
hàn quốc :  học sinh đối mặt nạn bạo lực học đường
giấu đinh ghim trong giày ,  dí đầu xuống bồn cầu ,  đá vào bụng ,  một thợ làm tóc 26 tuổi người bản địa đã kể những câu chuyện của cô trong những năm đi học khi phải chịu đựng bạo lực từ những kẻ bắt nạt học đường ở hàn quốc . 
đất nước này đang trải qua một hiện tượng càn quét được gọi là phong trào  " hakpok #metoo "  ,  nơi những người bị bắt nạt công khai nêu tên và lên án hành vi bạo lực học đường của thủ phạm  ( còn được gọi là  " hakpok "  trong tiếng hàn )  hàng thập kỷ sau những tội ác bị cáo buộc . 
khi còn đi học ,  cô gái cho biết cô phải chịu đựng một mình trong khi các giáo viên yêu cầu cô  " thân thiện hơn "  với những kẻ bắt nạt mình .  vì điều này ,  sự lạm dụng đã không được kiểm soát trong một thời gian dài ,  cuối cùng buộc cô phải nghỉ học và kết thúc ước mơ học lên đại học và phải đi học nghề . 
cô nói điều duy nhất cô ước lúc đó là có ai đó có thể giúp cô nhưng không ai đến giúp cô ấy .  cuối cùng ,  cô đã cố gắng trốn thoát và đấu tranh để tự mình sống sót . 
theo các chuyên gia ,  hàn quốc điều hành một nền giáo dục ám ảnh ,  nơi học sinh có thể dành tới 16 giờ mỗi ngày tại các trường học và học viện tư nhân .  do đó ,  tình trạng bắt nạt vẫn lan rộng mặc dù các quan chức đã nỗ lực dập tắt nó . 
cô thợ làm tóc cho biết bản thân đã trải qua chứng mất ngủ và trầm cảm trong nhiều năm trước khi quyết định ngừng che giấu và công khai những lời buộc tội của mình .  hành động của cô ấy thành công một phần khi một trong những kẻ bắt nạt cô ấy bị đuổi việc vì bị hành vi ngược đãi của y . 
sau thành công vang dội của the glory trên netflix của đạo diễn ahn gil-ho ,  ông phải đối mặt với một dấu hiệu trớ trêu ,  đó là chính ông bị cáo buộc bắt nạt trẻ vị thành niên và phải xin lỗi . 
ngay cả văn phòng tổng thống của đất nước này gần đây đã buộc phải rút lại việc bổ nhiệm một ứng cử viên cho vị trí cảnh sát trưởng sau khi có thông tin cho rằng con trai ông đã bắt nạt các bạn cùng lớp ,  gây ra phản ứng dữ dội trong công chúng . 
theo noh yoon-ho ,  luật sư ở seoul ,  chuyên gia về các vụ bắt nạt ,  nạn bạo lực đã trở thành dịch bệnh đặc hữu ở các trường học hàn quốc ,  gây ra  " tổn thương tập thể "  mà chính phủ cần phải xử lý . 
cô gái 26 tuổi cho biết thêm phong trào  " hakpok #metoo "  đã và đang giúp nhiều nạn nhân trút bỏ nỗi mặc cảm về trải nghiệm tồi tệ ở trường học . 
ba mẹ bệnh nhân nhiễm coronavirus quyên góp hơn 6 tỷ đồng cho cuộc chiến  chống lại coronavirus
doanh nhân johnathan hạnh nguyễn và vợ ,  lê hồng thúy tiên ,  cha mẹ của tiên nguyễn ,  trường hợp nhiễm coronavirus thứ 32 tại việt nam ,  đã quyên góp 6 . 237 tỷ đồng  ( gần 265 . 000 usd )  để giúp chống lại bệnh coronavirus đang lây lan nhanh . 
trao đổi với tuổi trẻ online ,  đại diện của tập đoàn imex pan pacific ,  thuộc sở hữu của ông nguyễn ,  lưu ý rằng số tiền này sẽ được sử dụng để mua 9 máy áp lực âm cho phòng cách ly tại tp hcm . 
đại diện nhận xét rằng thông tin thêm về việc quyên góp chưa được công bố vì tập đoàn có nhiều kế hoạch từ thiện khác bên cạnh việc quyên góp này và đang chờ đợi cô tiên nguyễn phục hồi . 
cô tiên nguyễn đã xét nghiệm dương tính với coronavirus vào ngày 9 tháng 3 sau khi trở về việt nam từ london bằng máy bay riêng .  cô đã được cách ly tại bệnh viện nhiệt đới tp hcm kể từ đó và sáng nay ,  18 tháng 3 ,  cô đã nhận được kết quả xét nghiệm âm tính đầu tiên . 
tiên quản lý một quỹ từ thiện thuộc tập đoàn của cha mẹ của cô .  cô là em gái của louis nguyễn ,  chồng của người mẫu kiêm diễn viên tăng thanh hà . 