
Úc thu giữ lượng ma túy đá kỷ lục ,  trị giá 1 , 1 tỉ USD
Thứ Sáu tuần trước ,  chính quyền Úc cho biết lực lượng cảnh sát sở tại đã thu giữ một số container vận chuyển hàng hóa bằng đường biển với khối ma túy đá trong suốt trị giá 1 , 6 tỷ đô la Úc  ( 1 , 1 tỷ USD )  ,  được giấu trong các viên đá cẩm thạch .  Đây được cho là đợt vận chuyển chất cấm lớn nhất từ ​​trước đến nay tại nước này . 
Theo cảnh sát bang New South Wales  ( NSW )  ,  trước khi bắt giữ một lượng lớn ma túy trong những tuần gần đây ,  lực lượng an ninh quốc gia cũng đã tịch thu khoảng 750 kg methylamphetamine và bắt giữ 3 người đàn ông một tuần trước đó . 
Theo lãnh đạo cơ quan điều tra bang NSW ông John Watson cho biết ,  việc phát hiện hơn 1 . 800 kg methylamphetamine trong các container cập cảng Sydney cho thấy khả năng tổ chức của băng nhóm này là rất lớn . 
Ông nói thêm tất cả các lô hàng có nguồn gốc từ khu vực Trung Đông với chi tiết lô hàng được báo cáo đều giống hệt nhau . 
Với những 'tinh thể' nhỏ màu trắng và bề ngoài giống như thủy tinh ,  'ma túy đá' được biết đến như một trong những loại ma túy amphetamine mạnh nhất . 
Trong một vụ việc khác ,  cảnh sát NSW cho biết đã có bốn người đã bị buộc tội vận chuyển ma túy đá và cocaine trị giá 155 triệu đô la Úc trong đèn pha của một chiếc xe Bentley cổ điển từ Canada . 
Thủ tướng Phần Lan bị rò rỉ video riêng tư
Thứ Năm tuần trước ,  Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin cho biết bà rất buồn về việc video khiêu vũ của mình trong không gian riêng tư cách đây vài tuần đã lan truyền nên các mạng xã hội mặc dù chúng chỉ được chia sẻ với bạn bè của bà . 
Bài phát biểu của bà được đưa ra sau video dài hai phút về việc bà ca hát và nhảy múa cùng với một số người có ảnh hưởng và nghệ sĩ nổi tiếng trên mạng xã hội cũng như trên các phương tiện truyền thông quốc gia một ngày trước đó . 
Các clip được biết là ban đầu được tải lên trên một tài khoản Instagram cá nhân .  Thủ tướng 36 tuổi này trở thành lãnh đạo cấp cao trẻ nhất thế giới sau khi được bầu vào ghế Chủ tịch Thủ tướng Phần Lan vào tháng 12 năm 2019 .  Bà Marin cho biết lúc đó bà biết mình bị quay phim nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng các video riêng tư sẽ xuất hiện công khai . 
Trong khi đó ,  có rất nhiều người Phần Lan đã lên tiếng ủng hộ bà Marin vì đã kết hợp cuộc sống riêng tư với sự nghiệp đỉnh cao của bản thân . 
Tuy nhiên ,  theo một bài báo ,  nhiều người bày tỏ rằng mặc dù nhà lãnh đạo trẻ có thể đã hành động một cách thiện chí ,  nhưng không nên cả tin . 
Bà cho biết video được quay từ các clip của hai bữa tiệc riêng biệt ,  trong đó mọi người uống rượu nhưng không có ai dùng ma túy . 
Các cảnh này được cho là đã được quay công khai khoảng 12 tháng trước khi cuộc tổng tuyển cử tiếp theo của Phần Lan diễn ra .  Vẫn chưa biết ai đã làm rò rỉ các đoạn video . 
Vào đầu năm nay ,  Marin cho biết bà và các nữ lãnh đạo cấp cao khác cũng đã bị tấn công bằng những lời lẽ căm ghét về giới tính cũng như ngoại hình của họ khi còn đương chức . 
Dạo bước trên cao trên 'Cầu vàng' Việt Nam
Nằm nép mình giữa núi rừng miền Trung Việt Nam ,  hai bàn tay khổng lồ nâng đỡ lấy con đường màu vàng trên các đỉnh núi .  Nó như thể mặt đất bên dưới là hình dạng con người và đây là 2 bàn tay đang giơ lên cao .   " Tôi cảm thấy như mình đang đi trên mây vậy "  ,  Vương Thùy Linh ,  một du khách đến từ Hà Nội cho biết .   " Thật độc đáo” . 
Kể từ khi mở cửa vào tháng 6 ,  Cầu Vàng- tên tiếng Anh là “Golden Bridge” nằm ở Bà Nà Hills- Việt Nam đã đón rất nhiều du khách trong và ngoài nước .  Hầu hết du khách đều rất vui mừng khi được thấy và trải nghiệm một công trình kiến trúc được biết đến bởi thiết kế độc đáo của nó . 
Cây cầu nằm ở độ cao hơn 1 . 000m so với mực nước biển và uốn lượn qua những ngọn cây từ rìa vách đá và rừng cây rậm rạp .  Trên cầu ,  du khách có thể chiêm ngưỡng toàn bộ quang cảnh nông thôn tuyệt đẹp bên dưới . 
Cây cầu là dự án của công ty TA Landscape Architecture  ( Tạm dịch :  Công ty kiến trúc cảnh quan TA )  thành phố Hồ Chí Minh .  Nó được thiết kế để tạo ra hình ảnh  " bàn tay khổng lồ của các vị thần ,  kéo một sợi vàng ra từ lòng đất "  ,  ông Vũ Việt Anh thuộc công ty TA Landscape Architecture cho biết . 
Ông nói với hãng tin Reuters :   " Cây cầu tạo ra một lối đi trên bầu trời ,  giữa những vùng đất sương mù và cổ tích giống như núi Bà Nà " 
Ông Anh nhận thấy rằng mình đã rất ngạc nhiên trước mức độ chú ý mà thiết kế của công ty đã nhận được ,  cả ở tầm địa phương và quốc tế . 
Apple sẽ thiết lập thêm tiếng Việt cho Siri
Apple đã đặt quảng cáo chuyên viên tiếng Việt cho đội trợ lý ảo Siri của mình . 
Theo bài đăng tuyển dụng trên LinkedIn ,  người này sẽ làm việc tại Ang Mo Kio ở Singapore .  Các ứng viên cần có 15 bằng cấp chính bao gồm kỹ năng đọc ,  viết và hiểu bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt ,  hiểu sắc thái lời nói bằng tiếng Việt và hiểu biết về khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và các biến thể văn hóa nơi ngôn ngữ được sử dụng . 
Theo giới phân tích ,  có thể công ty đang tìm cách phát triển Siri tại thị trường Việt Nam .  Siri hiện hỗ trợ 37 ngôn ngữ ,  nhưng không có tiếng Việt . 
Theo diễn đàn MacRumors ,  một trang tổng hợp các tin đồn và báo cáo liên quan đến Apple trên web ,  Apple cũng đang tìm kiếm các chuyên gia ngôn ngữ Ukraine ,  Hungary ,  Slovakia ,  Séc ,  Croatia ,  Hy Lạp ,  Flemish ,  Romania ,  Ba Lan và Indonesia . 
Nếu thành công ,  rất có thể những ngôn ngữ này sẽ được thêm vào Siri trong bản cập nhật iOS 15 . 
Apple đã tiến hành một đợt tuyển dụng tại Việt Nam kể từ đầu năm 2020 . 
Indonesia :  Cấm sử dụng nguyên liệu xi-rô ho có liên quan đến các ca tử vong ở trẻ em ở quốc gia Tây Phi
Cuối tuần trước ,  chính quyền Indonesia đã ban hành lệnh cấm các thành phần liên quan đến xi-rô trị ho được cho là nguyên nhân gây ra cái chết của 70 trẻ em ở quốc gia Tây Phi Gambia .  Động thái này được đưa ra sau khi khởi động một cuộc điều tra của chính phủ về tổn thương thận cấp tính được cho là nguyên nhân gây ra cái chết cho hơn 20 trẻ em ở thủ đô Jakarta trong năm nay . 
Trong khi đó ,  theo một thông báo của cơ quan quản lý Thực phẩm và dược phẩm BPOM ,  khả năng các thành phần ,  diethylene glycol và ethylene glycol đã được xem xét trong một cuộc điều tra về việc tại sa các chất này đã làm ô nhiễm các vật liệu khác được sử dụng làm dung môi . 
Bên cạnh đó ,  chính phủ Gambia và Ấn Độ cũng đã mở các cuộc điều tra về những trường hợp tử vong do chấn thương thận cấp tính tại địa phương được cho là có liên quan đến xi-rô ho do Maiden Pharmaceuticals Ltd ,  có trụ sở tại New Delhi ,  Ấn Độ sản xuất . 
Trong một nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới ,  mức độ  " không thể chấp nhận được "  của các thành phần đã được tìm thấy trong bốn sản phẩm Maiden có thể gây độc . 
Để bảo vệ sức khỏe ,  tại thời điểm đăng ký ,  BPOM yêu cầu rằng diethylene glycol  ( DEG )  và ethylene glycol  ( EG )  không được phép chứa trong tất cả các sản phẩm siro thuốc cho trẻ em và người lớn ,  trong một tuyên bố của cơ quan quản lý nêu rõ . 
Theo đó ,  cơ quan quản lý nhắc lại ,   bốn sản phẩm liên quan đến các ca tử vong được đề cập không được đăng ký tại Indonesia ,  cũng không phải bất kỳ sản phẩm nào khác của Maiden . 
Viên kim cương đen ,  viên kim cương lớn nhất từng được cắt ,  được bán với giá 3 , 2 triệu bảng Anh
Hôm qua ,  một viên kim cương đen quý hiếm nặng 555 carat có tên “The Enigma” đã được bán đấu giá ở London của Anh với giá 3 , 16 triệu bảng Anh  ( 4 , 3 triệu đô la ,  3 , 8 triệu euro )  .  Viên kim cương được cắt lớn nhất thế giới gần đây đã được trưng bày lần đầu tiên . 
Được biết viên kim cương 55 mặt ,  hay còn gọi là cacbonado này ,  được tạo ra bởi một thiên thạch hoặc một tiểu hành tinh va vào Trái đất khoảng 2 , 6 tỷ năm trước . 
Viên kim cương 555 , 55 carat trị giá 3 , 16 triệu bảng Anh không bao gồm phí bảo hiểm của người mua tại một cuộc đấu giá trực tuyến của nhà đấu giá Sotheby's nổi tiếng ở London ,  nơi cũng chấp nhận giá thầu bằng tiền điện tử . 
Carbonados được cho là có nguồn gốc ngoài Trái đất vì chúng thường được tìm thấy gần bề mặt Trái đất . 
Theo nhà đấu giá này cho biết loại kim cương đen đặc thù này được hình thành từ các tác động của thiên thạch tạo ra sự lắng đọng hơi hóa chất tự nhiên .  Carbonado ,  một trong những chất khó cắt nhất ,  cũng được cho là được tạo ra từ các vụ nổ siêu tân tinh ,  nguồn gốc của các tiểu hành tinh mang kim cương va chạm với Trái đất . 
Trước đó ,  viên kim cương 55 mặt chưa từng được chủ nhân giấu tên trưng bày trong suốt 20 năm qua . 
Các chuyên gia cho biết phải mất ba năm để biến Carbonado thành một viên ngọc 55 mặt ,  gần đây đã được trưng bày ở một số địa điểm ,  bao gồm Dubai ,  Los Angeles và London . 
Hình dạng của “The Enigma” được lấy cảm hứng từ Hamsa ,  biểu tượng hình cây cọ ở Trung Đông của quyền lực và sự bảo vệ trong khi đó các mặt của nó cũng liên quan đến con số năm . 
Theo ông Tobias Kormind ,  giám đốc điều hành của công ty kim hoàn trực tuyến lớn nhất châu Âu ,  Mayfair ,  chính kích thước ,  hình dạng và nguồn gốc của viên kim cương đen đã khiến nó trở nên đột phá và đáng kinh ngạc . 
Ông cũng nói thêm rằng kim cương thường được cắt thành một trong 10 hình dạng phổ biến nhưng hình dạng của Carbonado lại giống bàn tay . 
Mặc dù không phải là một viên kim cương chất lượng như đá quý hoặc không thường được sử dụng làm đồ trang sức hoặc bán đấu giá ,  nhưng “The Enigma” ,  được Sotheby's gọi là “kỳ quan vũ trụ” ,  gần đây đã trở nên phổ biến . 
Carbonados thường được sử dụng trong khoan công nghiệp vì độ cứng đặc biệt của chúng . 
Vào năm 2021 ,  viên kim cương Key 10138 của Hồng Kông trị giá 12 , 3 triệu đô la cũng được thanh toán bằng tiền điện tử . 
Các em học sinh Hà Nội sẽ đi học lại vào thứ Ba tuần sau
Hơn hai triệu học sinh ở Hà Nội sẽ trở lại trường học vào ngày 2 tháng Ba ,  khoảng một tháng nghỉ Tết kéo dài và tham gia các lớp học trực tuyến do Covid-19 . 
Theo Ủy ban nhân dân thành phố cho biết vào ngày hôm qua ,  học sinh từ mẫu giáo đến trung học phổ thông sẽ đi học lại vào ngày 2 tháng 3 ,  còn các em học sinh từ các trường dạy nghề sẽ trở lại trường vào ngày 8 tháng 3 .  Lịch trình của học sinh đại học sẽ do các trường tự quyết định ,  mặc dù Ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 khuyến cáo họ mở cửa trở lại bắt đầu từ ngày 15 tháng 3 để đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội . 
Trước đó ,  học sinh Hà Nội bắt đầu ở nhà từ ngày 1/2 ,  sớm hơn khoảng một tuần so với thời gian nghỉ Tết Nguyên đán dự kiến ​​do đợt đợt bùng phát mới nhất .  Sau kỳ nghỉ một tuần ,  các em tiếp tục học trực tuyến . 
Chính quyền thành phố cho biết ,  khi các em học sinh trở lại trường học ,  các bậc phụ huynh phải đo nhiệt độ cơ thể của trẻ tại nhà ,  chuẩn bị cho trẻ khẩu trang và các vật dụng cá nhân để trẻ không phải dùng chung với các bạn cùng lớp để tránh lây nhiễm .  Các trường học được yêu cầu thường xuyên khử trùng các khu vực ,  đặc biệt là những khu vực thường xuyên được tiếp xúc và các phương tiện được sử dụng để chở học sinh . 
Thủ đô gần hai tuần nay không ghi nhận trường hợp lây truyền nào trong cộng đồng .  Hà Nội vẫn còn hai địa điểm đang bị phong tỏa :  khách sạn Somerset ở quận Tây Hồ và một khu phố có 5 gia đình ở huyện Mê Linh .  Việc phong tỏa sẽ được dỡ bỏ vào ngày hôm nay . 
Tính đến nay ,  Việt Nam đã xác nhận 2 . 426 trường hợp mắc bệnh Covid-19 ,  còn 548 trường hợp còn hoạt động . 
Việt Nam đứng thứ 105 về chỉ số tự do kinh tế
Điểm số tự do kinh tế tại TP HCM - Việt Nam là 58 , 8 ,  đưa nền kinh tế của nước này trở thành tự do thứ 105 trong số 180 quốc gia và vùng lãnh thổ về Chỉ số Tự do Kinh tế năm 2020 của Quỹ Di sản có trụ sở tại Hoa Kỳ . 
Tổ chức nghiên cứu và giáo dục cho biết trong báo cáo cho thấy điểm tổng thể của Việt Nam đã tăng 3 , 5 điểm nhờ vào sự tăng đáng kể sức khỏe tài khóa . 
Quốc gia Đông Nam Á này xếp hạng thứ 21 trong số 42 quốc gia ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và điểm tổng thể của Việt Nam thấp hơn một chút so với mức trung bình của khu vực và thế giới . 
Nền kinh tế Việt Nam đã dần dần được cải thiện về chỉ số tự do kể từ năm 2011 .  Tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội  ( GDP )  mạnh mẽ trong năm năm qua đã phản ánh sự cải thiện này ,  được thúc đẩy bởi các ngành sản xuất và chế biến định hướng xuất khẩu . 
Tự do kinh tế sẽ được tăng cường ở Việt Nam nếu chính phủ có thể tự do hóa kinh tế bằng cách thúc đẩy thương mại quốc tế và tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước . 
Microsoft điều tra vụ Bill Gates ngoại tình trước khi ông nghỉ việc
Microsoft đang điều tra người đồng sáng lập Bill Gates về mối tình hơn 20 năm trước khi ông từ chức hội đồng quản trị của công ty vào năm ngoái . 
Gã khổng lồ công nghệ xác nhận rằng họ đã khởi động một cuộc điều tra sau khi những lo ngại được báo cáo về hành vi của ông . 
Công ty cho biết họ đã tổ chức một cuộc điều tra cùng với một công ty luật và cung cấp hỗ trợ cho nhân viên đã khiếu nại . 
Người phát ngôn của Gates phủ nhận rằng quyết định rời đi của ông có liên quan gì đến cuộc điều tra . 
Tin tức về cuộc điều tra xuất hiện sau khi Bill và Melinda Gates thông báo quyết định ly hôn sau 27 năm chung sống . 
Hôm thứ Hai ,  một phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty phần mềm này đã nhận được một đơn khiếu nại vào cuối năm 2019 rằng ông Gates đã  "  bắt đầu mối quan hệ thân mật "  với một nữ nhân viên vào năm 2000 . 
Cuộc điều tra đã không đi đến kết luận ,  vì ông Gates đã từ chức hội đồng quản trị trước khi cuộc điều tra được hoàn tất . 
Bill và Melinda Gates đã đồng ý 'hợp đồng ly thân' trước khi tuyên bố ly hôn . 
Trong một bài đăng trên LinkedIn vào tháng 3 năm ngoái ,  Gates cho biết ông đã quyết định để có thể dành nhiều thời gian hơn cho công việc từ thiện của mình với Quỹ Bill & Melinda Gates . 
Vào thời điểm đó ,  ông viết :   " Đối với Microsoft ,  việc từ chức hội đồng quản trị không có nghĩa là rời khỏi công ty .  Microsoft sẽ luôn là một phần quan trọng trong công việc của cuộc đời tôi  .  .  .  Tôi cảm thấy lạc quan hơn bao giờ hết về tiến bộ mà công ty đang đạt được và làm thế nào nó có thể tiếp tục mang lại lợi ích cho thế giới .   " 
Tuy nhiên ,  tờ Wall Street Journal đưa tin hôm Chủ nhật rằng hội đồng quản trị của Microsoft đã quyết định rằng việc ông Gates có quan hệ với một nữ nhân viên là không phù hợp và ông cần phải từ chức . 
Tuy nhiên ,  nữ phát ngôn viên của ông Gates cho biết  " Quyết định của Bill chuyển khỏi hội đồng quản trị không hề liên quan đến vấn đề này .  Trên thực tế ,  ông đã bày tỏ sự quan tâm đến việc dành nhiều thời gian hơn cho hoạt động từ thiện của mình bắt đầu từ vài năm trước đó .  " 
Bill và Melinda Gates đã thông báo quyết định ly hôn vào đầu tháng này .  Hai vợ chồng đã chi hàng tỷ USD cho các hoạt động từ thiện trên khắp thế giới và cam kết sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau tại quỹ sau khi cuộc ly hôn của họ được hoàn tất . 
Báo chí Mỹ đưa tin ,  cả hai đã thống nhất cách phân chia tài sản ,  gia sản trước khi tuyên bố ly thân . 
Ông Gates ,  65 tuổi ,  là người giàu thứ tư trên thế giới ,  theo Forbes ,  với tài sản trị giá 124 tỷ đô la  ( 89 tỷ bảng Anh )  . 
Ông đồng sáng lập Microsoft - hiện là công ty phần mềm lớn nhất thế giới - vào những năm 1970 và vẫn làm việc toàn thời gian tại công ty cho đến năm 2008 . 
Bất động sản của hai vợ chồng này được cho là bao gồm các bất động sản trị giá hàng triệu đô la ở các bang Washington ,  Florida và Wyoming .  Nơi ở chính của họ là một biệt thự ven hồ ở Medina ,  Washington được cho là trị giá ít nhất 127 triệu USD . 
Samsung chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình từ Trung Quốc sang TP HCM
Ngày 19 tháng 6 Samsung Vina Electronics đã thông báo vào phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình Samsung sẽ được chuyển từ Trung Quốc sang Khu phức hợp Samsung HCM CE tại Khu công nghệ cao Sài Gòn ở quận 9 ,  TP HCM ,  trong năm nay . 
Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc này đang phát triển chuỗi sản xuất cho hơn 40 mẫu màn hình tại nhà máy của hãng ở TP HCM .  Sau khi sự dịch chuyển hoàn tất ,  Việt Nam sẽ trở thành một trong những nhà cung cấp màn hình Samsung lớn nhất thế giới ,  theo báo Tuổi Trẻ . 
Một đại diện của Samsung cho biết sự thay đổi này sẽ giúp người tiêu dùng Việt Nam trở thành người đầu tiên sử dụng màn hình mới nhất của công ty ,  trong khi nước này cũng sẽ giúp màn hình Samsung tăng sự hiện diện của mình trên thị trường ở Đông Nam Á . 
Dữ liệu từ công ty tình báo thị trường toàn cầu IDC chỉ ra rằng Samsung là nhà sản xuất màn hình hàng đầu tại Việt Nam ,  với màn hình Samsung từ 24 inch trở lên chiếm 34% thị trường Việt Nam trong quý 1 năm 2020 . 
Phó Tổng thống Hoa Kỳ sẽ thăm Việt Nam và Singapore trong tháng này
Bà Kamala Harris sẽ trở thành Phó Tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam vào tháng 8 trong chuyến công du của bà bao gồm cả quốc gia Singapore . 
Giám đốc truyền thông của Harris ,  ông Symone Sanders cho biết :  Chuyến đi của bà tới hai quốc gia Đông Nam Á trong tháng này nhằm củng cố mối quan hệ đối tác toàn cầu .  Phó Tổng thống Mỹ sẽ giao lưu với các nhà lãnh đạo của cả Việt Nam và Singapore về các vấn đề cùng quan tâm ,  bao gồm an ninh khu vực ,  ứng phó toàn cầu với đại dịch coronavirus và biến đổi khí hậu . 
Việt Nam đã nhận được năm triệu liều vắc xin COVID-19 từ Hoa Kỳ trong nỗ lực chống lại đại dịch toàn cầu trong khi đó 75% dân số Singapore đã được tiêm ít nhất một liều . 
Phần lớn chuyến đi của Harris có thể sẽ tập trung vào tầm quan trọng của các mối quan hệ đối tác của Hoa Kỳ trong khu vực này khi mà chính quyền ông Biden rất chú trọng vào các mối quan hệ của họ ở châu Á . 
Tổng thống Biden đã nhiều lần nói về sự cần thiết phải chống lại ảnh hưởng ngày càng mở rộng của Trung Quốc ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thúc đẩy dân chủ ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương .  Trong tuần này ,  tờ newswire The Hill đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đang có chuyến công du châu Á và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Việt Nam và Philippines . 
Mùa thu hoạch hồng Vành Khuyên ở vùng núi phía Bắc
Hồng Vành Khuyên có nguồn gốc từ một huyện giáp Trung Quốc .  Được trồng trên những ngọn đồi và núi dốc ở vùng cao nguyên phía Bắc Việt Nam ,  giống cây hồng này cần được chăm sóc cẩn thận kết hợp với việc làm cỏ thường xuyên . 
Nông dân địa phương thường sử dụng một thanh tre dài với một túi vải ở một đầu để thu hoạch những quả hồng này . 
Những quả hồng này được thu hoạch từ lúc 5 giờ sáng để giữ được độ tươi qua đêm của trái cây .  Hầu hết những cây hồng này đều được trồng từ hom gốc chứ không phải từ hạt hay cành .  Trái của những cây khỏe mạnh có thể được thu hoạch sau ba năm ,  với sản lượng đạt tối đa vào năm thứ năm . 
Theo những người nông dân địa phương ,  đặc điểm nhận biết của hồng Vành Khuyên là đài hoa tròn đầy ,  quả tròn ,  không có hạt và ăn giòn ,  ngọt .  Khi quả chín ,  đài hoa sẽ xuất hiện rõ ràng hơn . 
Việc thu hoạch mất nhiều thời gian nên thường gom trái ở một số gốc cây để nghỉ ngơi trước khi đem xuống bán . 
Một người nông dân cho biết ,  những t quả hồng ngon có vỏ sáng bóng ngả màu ,  thịt trái giòn và vị ngọt thanh . 
Tôi yêu bạn
Khoa học đằng sau một tiêu đề về khí hậu
Trong 4 phút  ,  chuyên gia hoá học khí quyển Rachel Pike giới thiệu sơ lược về những nỗ lực khoa học miệt mài đằng sau những tiêu đề táo bạo về biến đổi khí hậu  ,  cùng với đoàn nghiên cứu của mình -- hàng ngàn người đã cống hiến cho dự án này -- một chuyến bay mạo hiểm qua rừng già để tìm kiếm thông tin về một phân tử then chốt  . 
Có những dòng trông như thế này khi bàn về biến đổi khí hậu  ,  và như thế này khi nói về chất lượng không khí hay khói bụi  . 
Cả hai đều là một nhánh của cùng một lĩnh vực trong ngành khoa học khí quyển  . 
Các tiêu đề gần đây trông như thế này khi Ban Điều hành Biến đổi khí hậu Liên chính phủ  ,  gọi tắt là IPCC đưa ra bài nghiên cứu của họ về hệ thống khí quyển  . 
Họ viết gần 1000 trang về chủ đề này  . 
Mỗi một khoa học gia đều thuộc một nhóm nghiên cứu  ,  và mỗi nhóm đều nghiên cứu rất nhiều đề tài đa dạng  . 
Mỗi lĩnh vực nghiên cứu lại chia ra những lĩnh vực nhỏ hơn  ,  và những nghiên cứu sinh có bằng tiến sĩ  ,  như tôi  ,  phải nghiên cứu những đề tài vô cùng cụ thể  ,  cụ thể như chỉ vài quy trình hay vài phân tử  . 
Trọng lượng của một chiếc kẹp giấy vào khoảng 900 zeta-illion -- 10 mũ 21 -- phân tử isoprene  . 
Đây là Phòng nghiên cứu khói bụi EUPHORE ở Tây Ban Nha  . 
Dù vậy  ,  chúng tôi vẫn xem xét từng mảnh nhỏ  . 
Mô hình của chúng tôi gồm hàng trăm ngàn thùng xếp chồng tính toán với hàng trăm biến số trong thời gian cực ngắn  . 
Gần đây tôi tham gia một cuộc khảo sát thực địa ở Malaysia  .  Còn nhiều chuyến khác nữa  . 
Đây chính là cái tháp giữa rừng sâu  ,  nhìn từ trên cao  . 
Có giai đoạn chúng tôi còn mang cả máy bay theo  . 
Rất có thể bạn đã ở trên một chiếc tương tự khi đến đây hôm nay  . 
Chúng tôi phải bay với độ nghiêng đặc biệt để thực hiện các phép đo  . 
Phải xin lệnh đặc biệt cho phép bay  . 
Khi nghiên cứu sinh như tôi có sở thích hay hiểu biết về phân tử đó  ,  đại loại như thế  ,  họ sẽ viết cả một bài nghiên cứu khoa học về đề tài đó  . 
Khi một phần kiến thức dần định hình  ,  nó sẽ tạo thành một tiểu mục  ,  hay một tiểu-tiểu mục trong một bản kiểm định như ở IPCC  ,  mặc dù còn có nhiều bài khác  . 
Nói như thế để bạn hình dung được quy mô của những nỗ lực này  . 
Chúng tôi đưa bản tóm lược cho các nhà báo và nhà chính sách để có được những dòng tít như thế này  . 
Bạn có thể lập trình cho hàng trăm cơ bắp trong cánh tay  . 
Vâng  ,  bước ra khỏi phòng thì nghiệm có vẻ như là cách thế hệ chúng ta giải quyết việc đó  . 
Bạn sẽ phải thu nhỏ một chiếc phi thuyền  ,  đưa vào trong mạch máu  . 
bạn có thể bị các bạch cầu tấn công trong động mạch  . 
Anh ta có thể thấy 65000 điểm kích hoạt trên 1 giây  . 
Ta đều biết rằng khi suy nghĩ  ,  ta đã tạo ra những kênh nằm sâu trong tâm trí và trong não  . 
Vâng  ,  hãy giơ tay lên và cong cơ cánh tay lại  . 
Bạn có thể nhìn vào mọi phương diện khiến bạn là chính mình  ,  tất cả những kí ức  . 
Nhưng tôi có một câu hỏi lớn dành cho bạn  . 
Chúng ta sẽ đưa nó đến đâu ?
Từ mẹ đến con gái  ,  người thuyết giáo đến người theo hội  ,  giáo viên đến học sinh  ,  người kể chuyện đến khán thính giả  . 
Chúng ta là những người kể chuyện bản năng  . 
Và chuyện tường thuật nào  ,  lịch sử nào  ,  bản sắc nào  ,  qui tắc đạo đức nào mà chúng ta đang truyền đạt lại cho thế hệ trẻ của chúng ta ?
Nó là những câu chuyện kể của các nghệ sĩ vượt qua các ranh giới quốc gia  ,  dưới vô vàn ngôn ngữ  ,  thể loại và triết lý mà một người có thể tưởng tượng ra được  . 
Điều gì đã quen thuộc với tất cả chúng ta 40 năm trước -- việc kể các câu chuyện giữa các thế hệ-- bây giờ rất hiếm hoi  . 
Là một con người  ,  nó reo sự sợ hãi của Chúa vào tôi  . 
Thật quá mỉa mai ; cơ hội nắm bắt kĩ thuật chưa bao giờ lớn hơn thế  ,  cơ hội nắm bắt văn hoá chưa bao giờ yếu hơn thế  . 
Nếu chúng ta có thể tra soát biên niên sử 100 năm của phim  ,  có lẽ chúng ta có thể xây dựng một chuyện tường thuật mang ý nghĩa đến thế giới phân mảnh và không ngừng nghỉ của thế hệ trẻ  . 
Trong 9 tháng đầu tiên chúng tôi cho chạy 25 câu lạc bộ dọc nước Anh  ,  cho những nhóm trẻ em từ 5 đến 18 tuổi xem một bộ phim không bị ngắt quãng trong 90 phút  . 
Đó là cách giáo dục thâm tuý và có khả năng truyền tải nhất  . 
Ngay khi thử nghiệm kết thúc  ,  chúng ta đã có tên của hàng ngàn trường học mong muốn được tham gia  . 
Công nghệ lúc đó đã khiến chúng ta phải thuê một rạp để xem  ,  tìm và trả cho việc in tráng và người chiếu phim  . 
Bộ phim chỉ ra làm thế nào để làm đúng  ,  làm thế nào để trở nên kì lạ phi thường  . 
Nó gây ra những giọt nước mắt và khơi gợi những câu hỏi thâm thuý về những đội quân bảo vệ hoà bình không vũ khí và sự lừa gạt của xã hội phương tây khi đối diện với cuộc đấu tranh đạo đức với những tiện nghi thực dụng trong đầu
Khi bọn trẻ xem nhiều phim hơn  ,  cuộc sống của chúng phong phú hơn  . 
giờ đây  ,  những đứa trẻ sâu sắc  ,  có chính kiến và tò mò này không nghĩ gì ngoài việc nắm lấy những bộ phim -- đen trắng  ,  phụ đề  ,  tài liệu  ,  phi tường thuật hay tưởng tượng -- và không nghĩ gì về viết những bài nhân xét chi tiết tranh đua nói về những bộ phim yêu thích bằng những bài văn xuôi đam mê và càng ngày càng triết lý  . 
Từ 25 câu lạc bộ  ,  chúng tôi đã có hàng trăm  ,  rồi hàng ngàn  ,  cho đến khi chúng tôi có gần một phần tư triệu đứa trẻ trong 7 , 000 câu lạc bộ dọc đất nước  . 
Một vài đứa trẻ của chúng tôi đã bắt đầu nói chuyện với bố mẹ chúng  ,  một số nói với giáo viên  ,  hoặc bạn bè của chúng  . 
Những bộ phim đem lại sự liên kết ở tất cả những dạng bị chia cắt  . 
Họ sẽ làm gì nếu bị đặt dưới tình trạng tương tự ?
Có thông điệp ẩn dấu nào trong đó ?
Và khi chúng viết và tranh luận  ,  hơn là thấy những bộ phim như là những tạo tác  ,  chúng bắt đầu nhìn thấy bản thân  . 
Trong một lúc cô có thể đánh thức những hình ảnh như chạy chân trần trên núi Bàn và chơi trò cảnh sát và kẻ cướp  . 
Khi đoàn thuỷ thủ nổi loạn trên biển vì nhu cầu thiết yếu của con người chính là những thiếu niên này đã cho đoàn thuỷ thủ ăn  . 
Ông không bao giờ đề cập đến chuyến đi đó  . 
Sau 2 năm lẩn trốn  ,  ông tôi xuất hiện ở Luân Đôn  . 
Và câu chuyện của ông đi vào im lặng khi ông bị đồng hoá  . 
Chúng ta xem trọng việc đọc sách  ,  tại sao không xem trọng việc xem phim với niềm đam mê ?
Chúng không hoang dã hay tập trung quá nhiều vào bản thân  . 
Chúng tôi ngạc nhiên trước những hành vi của những đứa trẻ tự định nghĩa mình bằng cỡ nấc giày  ,  những gì thu nhận được có tính chất tường thuật mà chúng tôi đem lại  . 
Ellen Jorgensen  :  Hack sinh học -- bạn cũng có thể làm được việc đó  . 
Nó có tiềm năng để thay thế nhiên liệu hoá thạch  ,  cách mạng hoá y học  ,  và ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống hằng ngày của chúng ta  . 
Vào năm 2009  ,  tôi lần đầu tiên biết đến DIYbio  . 
Ý tưởng ở đây là nếu chúng ta mở rộng cánh cửa khoa học và cho phép nhiều nhóm người khác nhau tham gia  ,  nó sẽ thúc đẩy sự sáng tạo  . 
Tôi nghĩ là tốt  . 
Báo giới bắt đầu gọi chúng tôi  . 
Họ cũng mở những nơi dành cho hacker sinh học  ,  và một số còn phải đối mặt với những thử thách lớn hơn chúng tôi  ,  nhiều quy định hơn và ít tài nguyên hơn  . 
Những hacker sinh học làm việc đơn lẻ  . 
Chúng tôi tự chế dụng cụ phòng thí nghiệm  . 
Chúng tôi hack phần cứng  ,  phần mềm  ,  phần ướt  ,  và dĩ nhiên hack luôn mã sinh học  . 
Sau đó chúng tôi lại thích tháo rời mọi thứ ra  . 
Chúng tôi làm cho nhiều thứ phát sáng  . 
Bất kì kỹ thuật nào cũng như con dao hai lưỡi  ,  và  ,  bạn biết rằng  ,  khi bạn có những thứ như sinh học tổng hợp  ,  công nghệ sinh học nano  ,  bạn buộc phải nhìn vào không chỉ những nhóm nghiệp dư mà cả những nhóm chuyên nghiệp  ,  vì họ có cơ sở hạ tầng tốt hơn  ,  họ có điều kiện thuận lợi hơn  ,  và họ có thể tiếp cận các tác nhân gây bệnh  . 
Sự thật là  ,  thành viên DYI từ khắp thế giới  ,  Mỹ  ,  Châu Âu  ,  tụ tập lại vào năm ngoái  ,  và chúng tôi đặt ra một bộ luật đạo đức chung  . 
Giờ đây  ,  chúng tôi tuân thủ luật pháp của bang và luật địa phương  . 
Điều mà tôi thích nhất là  ,  ai đó có thể tải trình tự gen của tôi xuống  ,  trở lại phòng thí nghiệm  ,  tổng hợp một số ADN giả và đặt nó tại hiện trường một vụ án  . 
Vậy đây chỉ mới là sự bắt đầu  . 
Để tôi cho bạn thấy bạn có thể làm gì ngay bây giờ  . 
Phải  ,  bạn đã đoán ra  .  Ông ta quăng quả banh quần vợt vào tất cả các con chó trong khu phố  ,  phân tích nước bọt  ,  xác định con chó  ,  và đối chất với chủ của con chó  . 
Trông như một con bọ hung nhỉ ?
Bạn có thể làm ra một dụng cụ kiểm duyệt sinh học từ men để phát hiện chất gây ô nhiễm trong nước  . 
Bạn có thể làm rất nhiều thứ  . 
Tôi có thể có một sự nghiệp hoàn hảo trong các ngành khoa học chính  . 
Vậy sao không phải là công nghệ sinh học cá nhân ?
Đó là huýt sáo
Người đàn ông tròn trịa  ,  tóc xoăn đến từ Hà Lan này là ai -- tại sao ông ấy lại huýt sáo ?
Và thậm chí cho đến khi tôi 34 tuổi  ,  lúc nào tôi cũng quấy rầy và khiến mọi người khó chịu với việc huýt sáo của mình  .  Bởi vì  ,  thành thật mà nói  ,  huýt gió có thể coi là một tật xấu của tôi  . 
Và tôi nghĩ  ,  họ có những bài nhạc giáng sinh thật tệ  . 
Tôi rất thích  ,  nhưng tại sao ?
chị ấy tìm trên google  ,  và chị ấy tìm thấy cuộc thi huýt sáo thế giới ở Mỹ  ,  tất nhiên  . 
Và tôi sẽ mất mặt lắm  . 
Nhưng những người nói tiếng Hà Lan ở đây sẽ hiểu ý tôi muốn nói gì  . 
Tôi đến Louisburg ở miền bắc Carolina  ,  phí đông nam nước Mỹ .  và tôi bước vào thế giới huýt sáo
Vì vậy tôi bỏ việc làm của tôi là làm y tá  . 
Thật ra  ,  bạn sẽ huýt gió cùng tôi
Xin lỗi  .  Tôi quên mất một điều  . 
Tôi đã từng nhiều giọng khác nhau  , 
Đây thật sự là một điều rất hứa hẹn  , 
Tôi sẽ tự bắt đầu
Được rồi  . 
Phần sô lô chuẩn bị đến  .  Tôi nghĩ tôi nên làm phần đó  . 
Geert Chatrou  :  Cám ơn  .  Cám ơn  . 
Nhưng cuối cùng thì mọi việc dường như đã ổn  . 
Bé có chỉ số Apgar tốt  . 
Nhưng cuối cùng  ,  10 ngày sau khi sinh  ,  chúng tôi phát hiện bé bị đột quỵ  . 
Đột quỵ sơ sinh là một chuyện có thể xảy ra trong 9 tháng mang thai hoặc bất ngờ ngay sau khi sinh  ,  trong trường hợp của bé  ,  như bạn thấy  ,  phần não phải của bé đã không còn  . 
Vậy là cuộc sống đã phải thay đổi  . 
Chúng tôi phải thay đổi những ảnh hưởng của việc sinh nở này với đời mình  . 
Không ai dạy chúng tôi xử lý những khuyết tật như vậy thế nào  ,  và ngày càng có nhiều băn khoăn bắt đầu chiếm lấy tâm trí chúng tôi  . 
Những băn khoăn  ,  những điều cơ bản như  ,  bạn biết đấy  ,  tại sao chuyện này xảy đến với chúng tôi ?
Bé sẽ có thể bình thường trở lại ?
Và điều này  ,  thật ra là  ,  thực sự rất khó nói ra  ,  nhưng vài tháng sau  ,  chúng tôi nhận ra chúng tôi thực sự cảm thấy như mình thất bại  . 
Và bạn biết đó  ,  nó không phải là thất bại với chính bản thân chúng tôi mà là thất bại sẽ ảnh hưởng đến suốt đời Mario  . 
Ý tôi là thực sự thất vọng  ,  nhưng cuối cùng  ,  chúng tôi nhìn lại bé  ,  và cùng nói  ,  chúng ta phải hành động  . 
Chúng tôi bắt đầu liệu pháp phục hồi chức năng và vật lí trị liệu .  và một trong những hướng mà chúng tôi đang theo đuổi trong vật lí trị liệu là hướng dẫn neuron đối chiếu  . 
Bạn có một đồ vật  ,  chúng tôi chỉ cách cho bé làm thế nào để nắm lấy các đồ vật đó  . 
Có vẻ như đây là một sự đột phá trong vật lí trị liệu  . 
Bé nhìn vào chúng tôi  . 
Và vấn đề  ,  như có thể bạn thấy  ,  rằng chúng tôi thất vọng  ,  chúng tôi suy sụp  ,  chúng tôi đã coi bé như một vấn đề chứ không phải là một bé trai  ,  không từ một nhận thức tích cực  . 
Chúng tôi nhận ra mình phải trở thành một tấm gương tốt hơn cho Mario  . 
Chúng tôi không còn coi bé là một vấn đề nữa  ,  và chúng tôi bắt đầu coi bé như một cơ hội để trở nên tốt hơn  . 
Và chúng tôi bắt đầu từ mong muốn của mình  . 
Chúng tôi thích du lịch  ,  yêu âm nhạc  ,  thích ở những nơi thế này  ,  và bắt đầu đưa Mario đi cùng chỉ để cho cháu thấy những gì tốt nhất chúng tôi có thể chỉ cho cháu  . 
Và đây là thông điệp mà chúng tôi muốn chia sẻ với các bạn  . 
Mario !
Cảm ơn các bạn rất nhiều  ,  tất cả các bạn  . 
Cảm ơn  . 
Mark Shaw giới thiệu chất Cực Khô  ,  một dạng chất lỏng phủ bề ngoài có thể chống thấm nước và những chất có chứa nước  .  Ở mức độ phân từ nano  ,  chất này bao phủ bề mặt vật liệu bởi lớp không khí bảo vệ  ,  vì vậy nước không thấm được  .  Bạn hãy xem một màn biểu diễn tuyệt vời trong vòng hai phút nhé  . 
Đây thì không  . 
Một lớp kinh chắn gió cho ta khoảng 110 độ  . 
Bạn có thể thấy sự khác biệt  . 
Bề mặt của lớp phủ chứa những phân tử nano hình thành lớp bề mặt rất thô  . 
Và có hàng tỉ khe hở giữa chúng  ,  những kẽ hở này  ,  và những phân tử nano chiếm lấy những phân tử không khí và bao phủ lớp ngoài bởi không khí  . 
Có thể các bạn đang suy nghĩ trong đầu
Không có nước  ,  không có rỉ sét  . 
Thử tưởng tượng những ứng dụng này có thể cải tiến lĩnh vực bạn đang làm  . 
Niềm đam mê của tôi về lĩnh vực này bắt đầu cách đây nhiều năm trong bệnh viện  . 
Các y tá trong khoa tôi nằm cho rằng phương pháp đúng nhất là cách 1  ,  họ giữ 1 đầu và bắt đầu bóc và giữ 1 đầu rồi bóc  . 
Như bạn có thể tưởng tượng tôi căm ghét cái khoảnh khắc bóc toạc với 1 sức mạnh kinh hồn  . 
Và khoảng 3 năm sau  ,  khi tôi ra viện  ,  tôi đã bắt đầu học đại học
Và tôi kẹp trong 1 khoảng thời gian dài và ngắn  ,  cơn đau lúc tăng lúc giảm  ,  có lúc nghỉ ngơi và có lúc không- tất cả các mức độ đau đớn  . 
Hoặc nếu được chọn giữa 2 kiểu đau cuối  ,  bạn sẽ chọn cái nào ?
Và sau đó  ,  giống các đề tài nghiên cứu hay khác  ,  tôi nhận thêm nguồn tài trợ  . 
Nhưng khi kết thúc dự án  ,  cái tôi rút ra được là các y tá đã sai  . 
Và cũng hoá ra họ nên cho tôi nghỉ vào giữa quá trình để hồi phục khỏi cơn đau  . 
Từ điểm này  ,  tôi bắt đầu suy nghĩ liệu các y tá đó là nhũng người duy nhất trên thế giới này làm mọi việc tồi tệ hơn vì 1 quyết định này  ,  hay đây là trường hợp phổ biến ?
Và tôi muốn nói về 1 ví dụ điển hình của sự phi lý Tôi muốn nói về hành vi gian lận  . 
Tôi bắt đầu quan tâm đến sự gian lận khi vụ tai tiếng Enron đến và thình lình bùng nổ  ,  và tôi bắt đầu nghĩ chuyện gì đang xảy ra ở đây  . 
Vì vậy  ,  như chúng tôi vẫn thường làm  ,  tôi quyết định làm 1 thí nghiệm đơn giản  . 
Tôi phải trả 4 $ cho công việc của họ vì trung bình mỗi người giải được 4 phép tính  . 
Tôi đưa đề bài cho họ  . 
Xét trên lý thuyết kinh tế  ,  gian lận là sự phân tích lợi nhuận rất đơn giản  . 
Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu nếu gian lận ?
Với 1 số người  ,  chúng tôi thay đổi số tiền họ có thể kiếm được số tiền họ có thể lấy trộm
Thế còn về khả năng bị phát hiện ?
Một số xé toàn bộ tờ giấy  . 
Bạn sẽ nghĩ rằng khi khả năng bị phát hiện giảm xuống mọi người sẽ gian lận nhiều hơn  ,  nhưng 1 lần nữa  ,  đây không phải trường hợp đó  . 
Vậy  ,  làm thế nào để kiểm tra yếu tố gian lận cá nhân ?
Kết quả là những người cố gắng nhớ lại 10 Điều Răn của Chúa -và trong mẫu của chúng tôi  ,  không ai nhớ hết cả 10 Điều Răn nhưng những người cố gắng nhớ 10 Điều Răn được tạo cơ hội để gian lận  ,  lại không gian lận chút nào  . 
Khoảnh khắc mọi người nghĩ về việc cố gắng nhớ lại 10 Điều Răn họ đã thôi gian lận
Sau đó họ xé nó đi  .  Không có bất kỳ gian lận nào
Vậy  ,  tất cả điều trên là về việc giảm yếu tố gian lận cá nhân
Không đồng đô la nào bị mất cả
1 / 3 người tham gia nhận tờ giấy chúng tôi phát  ,  họ trả lại cho chúng tôi
Sau đó họ thấy thứ đó  ,  đi 12 ft đến nơi đổi nó lấy một ít tiền mặt  . 
Bạn sẽ thấy tồi tệ ra sao nếu lấy cái bút chì ở cơ quan về nhà so với cảm giác lấy 10 cent từ hộp tiền lẻ
Mọi người thấy cách cư xử của nhau
Điều này gây ra cái gì cho chúng ta ?
Chúng tôi có 1 nhóm lớn các sinh viên tham gia thí nghiệm và chúng tôi đã trả trước cho họ
Điều tương tự xảy ra  . 
Không ai biết đó là 1 diễn viên
Chuyện gì sẽ diễn ra với những sinh viên còn lại trong nhóm ?
Đây là những gì đã diễn ra  . 
Đây là nó  . 
Khi người diễn viên đứng lên anh thực sự là sinh viên của Carnegie Mellon nhưng anh ta thuộc nhóm của họ  ,  và gian lận tăng lên
Nó liên quan đến các quy tắc của gian lận
Khi chúng tôi gợi cho họ về phẩm chất đạo đức  ,  họ gian lận ít đi
Chuyện gì sẽ xảy ra trong 1 tình huống khi bạn tạo ra cái gì đó nơi mà bạn trả mọi người nhiều tiền để thấy hiện thực theo 1 cách méo mó 1 chút ?
Tất nhiên họ có thể
Bạn gọi đó là chứng khoán  ,  hay các quyền chọn chứng khoán  ,  các chứng khoán phái sinh  ,  chứng khoán nợ  . 
Và điều gì sẽ xảy ra với môi trường xã hội khi mọi người thấy những người khác cư xử như vậy xung quanh mình ?
Khái quát hơn  ,  tôi muốn nói với bạn về kinh tế học ứng xử  . 
Câu hỏi đặt ra là  ,  chúng ta sẽ kiểm tra những trực giác đó chứ ?
Và khó khăn trong việc kiểm tra trực giác là bài học lớn cho tôi khi tôi trở lại gặp các y tá và nói chuyện với họ  . 
Và tôi học được 2 điều thú vị sau
Cảm ơn các bạn rất nhiều
Rồi  ,  thế nên hầu hết mọi người đều quen thuộc với trò chơi truyền thống đấu vật ngón cái dành cho hai người
Có một tỷ game thủ trên hành tinh ngày nay  ,  Vì vậy  ,  chúng ta cần một thách thức  . 
Vì vậy  ,  Eric  ,  lại đây nào  . 
Vì vậy  ,  Eric sẽ chiến thắng  .  Anh ta là người đầu tiên đè ngón cái của tôi  . 
Chúng ta có thể thể hiện ra  . 
Bây giờ chỉ một quy tắc khác bạn cần phải nhớ thêm là  ,  thế hệ game thủ  ,  chúng ta thích sự thách thức  . 
Vì vậy tôi nghĩ rằng chúng ta nên cho thêm một vài ngón cái nữa tham gia
Hoàn hảo  . 
Vì vậy đây là mức độ đơn giản  ,  phải không ?
Cái này được gọi là cấu hình sao chết  . 
Đây là mức độ khó khăn nhất  .  Đây là đỉnh của đỉnh  . 
Ba mươi giây  .  Vào mạng lưới  .  Tạo thành các nút  . 
Tất cả mọi người  ,  lên lên lên lên lên !
Được rồi  . 
Nếu bạn có một ngón cái rảnh rỗi  ,  hãy vẫy nó lên  ,  để đảm bảo rằng nó được kết nối  . 
Với ra phía sau bạn  .  Được rồi  . 
Ok ? Một  ,  hai  ,  ba  ,  đi !
Tốt  .  Cảm ơn bạn  .  Cảm ơn rất nhiều  . 
Vì vậy  ,  tôi đã khơi gợi được một chút tò mò  . 
Còn về bất ngờ thì sao ? Cảm giác thực tế cố gắng để đấu vật với hai ngón cái cùng một lúc khá là đáng để ngạc nhiên  . 
Chúng ta đã có một số sự hài lòng  . 
Ba cảm xúc quan trọng nhất  ,  ngạc nhiên và băn khoăn  ,  chúng ta đã có tất cả mọi người kết nối thể chất trong một phút  . 
Và cảm xúc cuối cùng là tự hào  . 
Bạn mất cả hai ngón cái của mình  . 
Bây giờ bạn biết làm thế nào để chơi nó rồi đấy  .  Bạn có thể chỉ cho những người khác  . 
Theo các quy tắc chính thức của trò vật ngón cái với rất đông người này  ,  Điều này làm bạn trở thành một đại kiện tướng của trò chơi  . 
Vì vậy  ,  xin chúc mừng  ,  các kiện tướng
Có ai đã giành chiến thắng cả hai ngón không ?
Chuẩn bị sẵn sàng để cập nhật Twitter hay Facebook nhé  . 
Tôi sẽ chỉ bạn một mánh khoé này  ,  nếu bạn muốn chơi lại một lần nữa  . 
Chọn ra một cái trông có vẻ đơn giản nhất  . 
Tập trung vào cái đó và làm điều gì đó điên rồ với cánh tay này  . 
Tất cả mọi người sẽ hụt hẫng  .  Bạn bước vào cuộc chơi đầy khí thế  . 
Khi sự nghiệp của mình phát triển  ,  David Byrne từ chơi nhạc trong quán CBGB để đến được biểu diễn ở Carnegie Hall  .  Ông đặt ra một câu hỏi  :  Địa điểm tổ chức có làm nên âm nhạc ? Từ tiếng trống ngoài trời cho tới những buổi nhạc kịch Wagner và rồi là sân khấu nhạc rock  ,  ông tìm hiểu cách không gian đã giúp thúc đẩy sáng tạo âm nhạc  . 
Đó là một căn phòng có chất lượng âm thanh tuyệt vời  . 
Đây là một bản nhạc được thu âm lại trong căn phòng này  . 
Hệ thống âm thanh rất tốt  . 
Vậy nên nhịp điệu của bài nhạc được giữ lại khá trọn vẹn  ,  rất ngắn gọn  . 
Hành xử của người nghe cũng khá giống  . 
Trong đầu tôi liệu có một địa điểm  ,  một không gian  ,  cụ thể khi tôi viết nhạc ?
Có phải chúng ta sáng tạo nên mọi thứ với một địa điểm  ,  một bối cảnh nhất định trong đầu ?
Đa phần âm nhạc mà chúng ta biết ngày nay có cội nguồn từ Tây Phi  . 
Và âm nhạc cất lên tuyệt hảo trong bối cảnh nhất định đó  . 
Nhạc cụ đủ vang để có thể nghe thấy được mà không cần khuếch đại âm thanh  ,  vân vân  . 
Trong một nhà thờ gothic  ,  thứ âm nhạc này mới là hoàn hảo  . 
Và không gian ấy thực sự giúp cải thiện thật  . 
Còn đây là vào thời đại ít lâu sau đó  . 
Nó phù hợp hoàn hảo với căn phòng  . 
Và thực ra đó là một trải nghiệm ở một buổi nhạc kịch  . 
Kích cỡ của căn phòng không to tới mức này  . 
Nhưng Wagner đã cải tiến  . 
Ông ấy muốn có thêm sự hoành tráng  ,  vậy nên ông ấy tăng kích cỡ của khu vực cho dàn nhạc để có thể đưa thêm vào những nhạc cụ khác  . 
đây là hội trường Carnegie  . 
Khán giả phải thực sự yên tĩnh  . 
Thế nhưng bởi vì sự dội âm trong những căn phòng như hội trường Carnegie  ,  âm nhạc luôn luôn phải có ít nhịp điệu hơn và có thêm kết cấu phức tạp  . 
Theo như Scott Joplin  ,  các ban nhạc chơi trên những chiếc thuyền và trong các câu lạc bộ  . 
Và một loại hình âm nhạc mới ra đời  . 
Mọi người nhảy múa  ,  hò hét  ,  uống rượu  . 
Nó thay đổi khi thế kỷ 20 đi được khoảng 1 / 3 chặng đường  ,  khi những căn phòng nhỏ như thế này trở thành những địa điểm chính tổ chức âm nhạc
Micrô giúp cho đặc biệt là ca sĩ cũng như nhạc công và nhạc sĩ  ,  thay đổi hoàn toàn phong cách âm nhạc mà họ đang viết  . 
Và thứ âm nhạc này không thể thành hiện thực nếu không có micrô  . 
Và thế là  ,  tại thời điểm này  ,  âm nhạc chia làm hai hướng  . 
Và  ,  như với nhạc jazz  ,  những người nhảy yêu thích một vài đoạn nhạc nhất định hơn là những đoạn nhạc khác  . 
MC sẽ ứng tấu lời bài hát theo cái cách tương tự với nhạc jazz khi họ ứng tấu nhạc điệu  . 
Nhạc sống  ,  khi mà nó cực kỳ thành công  ,  rút cục lại rơi vào  ,  có lẽ là  ,  xét về mặt âm thanh  ,  những không gian âm thanh tệ hại nhất trên hành tinh này  :  các khán đài thể thao  ,  những trận bóng rổ và khúc côn cầu  . 
Họ viết nên ca khúc mà giờ người ta gọi là nhạc rock trên vũ đài mà thực ra chính là các bản ballad tốc độ trung bình  . 
Tốc độ vừa phải  .  Âm lượng lớn  . 
Thứ âm nhạc mà  ,  tôi cho rằng  ,  được viết cho hệ thống âm thanh trong xe ô tô thực sự rất hợp  . 
Âm nhạc của xe hơi  ,  bạn có thể chia sẻ với bạn bè  . 
Có lẽ  ,  nó chỉ dành cho nhạc Công giáo  . 
Và nó còn xảy ra ở đâu nữa ?
Loài tanager ở bờ Đông nước Mỹ  ,  khi rừng có phần rậm rạp hơn  ,  có tiếng hót khác so với loài tananger ở phía bên kia  ,  phía tây vậy là chúng rất khác nhau  . 
Và tôi nghĩ  ,  Chà  ,  vậy nếu đây là một mô hình sáng tạo  ,  nếu chúng ta tạo nên âm nhạc  ,  ít nhất là về mặt cấu trúc  ,  để phù hợp với bối cảnh  ,  và nếu ta sáng tạo ra nghệ thuật cho hợp với bức tường của những phòng triển lãm hay bảo tàng và nếu chúng ta viết các phầm mềm cho hợp với những hệ điều hành hiện tại  ,  đó có phải là cách mọi thứ diễn ra ?
Đây là một cách nhìn nhận sự việc hơi ngược so với cái nhin Lãng mạn thông thường  . 
Nhưng sự đối nghịch trong quan điểm này khá thú vị  . 
Chúng ta thích ứng  . 
Và như loài chim  ,  niềm yêu thích vẫn ở đó  ,  mặc dù chúng ta đã thay đổi cách cái cách mà chúng ta làm để phù hợp với hoàn cảnh  . 
Kevin Breel  :  Những thú nhận của một nghệ sĩ hài bị trầm cảm
Và trong cuộc sống mà mọi người nhìn thấy  ,  tôi là một người bạn  ,  một người con trai  ,  một người anh  ,  một diễn viên châm biếm hài hước và là một thanh niên  . 
Trầm cảm thực sự là chán nản khi tất cả mọi thứ trong cuộc sống bạn vẫn rất tốt  . 
Tôi đến gần với cái chết như thế này
Tôi đã sống sót  ,  và nó để lại cho tôi câu chuyện của mình  ,  và câu chuyện của tôi là đây  :  Chỉ vỏn vẹn mấy từ đơn giản  :  tôi bị chứng trầm cảm  . 
Một vài người sợ cá mập  .  Một vài người sự cái chết
Tôi sợ sự thật của bản thân  ,  tôi sợ sự thành thât của mình  ,  tôi sợ phần yếu đuối của mình  ,  và nỗi sợ đó khiến tôi cảm thấy như mình đang bị dồn vào chân tường  ,  như thể tôi bị dồn vào chân tường và chỉ có một lối thoát  ,  và vì thế tôi đã nghĩ về điều đó mỗi ngày  . 
Bước đầu để giải quyết bất kỳ vấn đề nào là nhận ra rằng có một vấn đề đang ở đó  . 
cần phải bắt đầu từ tôi  ,  từ bạn bắt đầu với những người đang chống chọi khổ đau  ,  những người giấu mình vào bóng tối
Tôi tin rằng chúng ta sẽ làm được  . 
Đây là giấc mơ có thật  .  Cảm ơn  . 
Ngày 14 tháng 3 năm nay Tôi đăng tải lên Facebook tấm áp phích này  . 
Tôi sẽ cố giải thích hoàn cảnh vì sao và khi nào tôi lại đăng tấm hình này  . 
Cuộc chiến giữa chúng tôi và Iran đã diễn ra hơn 10 năm qua  ,  và có những người dân  ,  bạn biết đấy  ,  họ sợ hãi  . 
Nhưng giờ đây những người đến từ Iran lại đang nói chuyện với tôi  . 
Mọi người đang khóc  ,  và cô ấy bước đến  ,  đọc chữ  ,  và cô ấy cũng bật khóc  . 
Vậy nên tôi dự định sẽ chụp hình lại những người tôi biết  ,  nếu họ muốn  ,  và tôi sẽ đưa họ vào áp phích rồi chia sẻ chúng  . 
Và đây là một vài trong số chúng  . 
Ngày tiếp theo  ,  người Iran bắt đầu hồi âm với áp phích của chính họ  . 
Điên rồi  ,  điên cả rồi  . 
Họ muốn hồi âm  .  Họ muốn nói về cùng một điều  . 
Nhìn từ một góc độ nào đó  ,  việc này trở nên lớn lao  . 
Việc điên rồ luôn xảy ra  . 
Cũng có Lebanon nữa  ,  mới vài ngày trước  . 
Vài ngày trở lại đây thì bạn có những tấm hình này  . 
Họ thấy hình ảnh của chúng tôi  ,  và họ thấy những hình ảnh tồi tệ  . 
Hãy nhìn cái này xem  .  Đây là trang Iran-Yêu-Israel  . 
Đây là một anh chàng ở Tehran trong ngày tưởng niệm những chiến sĩ Israel đã ngã xuống đặt tấm hình của chiến sĩ Israel trên trang của anh ấy  . 
Cái gì ?
Và trở thành bạn bè  . 
Và bạn có thể đi du lịch và gặp gỡ mọi người  . 
Chuyện là như vậy  . 
Tại thời điểm chúng ta gặp gỡ ngoài đời  ,  và trở thành bạn bè  . 
Điên rồ  ,  đúng không ?
Tôi biết vì sao mọi việc trông rất tồi tệ  . 
Và thực sự  ,  chúng ta có thể là đại sứ cho chính mình  . 
Ôi Chúa ơi  . 
Cám ơn tất cả mọi người  . 
Tạp chí Life tương trợ cho nỗ lực chung này bằng cách quảng bá vào thị trường những vật dùng một lần rồi vứt  ,  những dụng cụ sẽ giải phóng người nội trợ khỏi công việc rửa bát cực nhọc  . 
Có một thày giáo dạy tôi cách thể hiện cái tỉ lệ dưới năm phần trăm chất dẻo mà chúng ta thu lại được trong rác thải  . 
Không dễ mà tinh chế nhựa bằng quá trình đun chảy lại  ,  như là thuỷ tinh hay kim loại  . 
Đây là điểm rác tụ lại ở lạch Biona gần sân bay Los Angeles  . 
Bất chấp phí thải  ,  phần lớn số rác rưởi sẽ đổ ra biển này là lon nước giải khát bằng nhựa  . 
Đây là chốn nương náu nơi đảo xa cho chai lọ ngoài bờ biển Baja California  . 
Hãy để ý là chai lọ ở đây còn có nắp đóng  . 
Còn nắp chai được sản xuất trong các nhà máy riêng biệt từ một loại nhựa khác  ,  polypropylene  . 
Sau 10 năm  ,  rất nhiều trong số nắp chai của Nhật sẽ rơi vào vùng ta gọi là Vệt Rác Thải Phía Đông  ,  còn những cái nắp chai của chúng ta sẽ làm Philippines ngập rác  . 
Tình cờ là hàng triệu chim hải âu lớn làm tổ ở đảo san hô Kure và Midway ở Đài tưởng niệm quốc gia phía tây bắc Hawaii lại kiếm ăn ở đây và bới mọi thứ chúng tìm được để mớm cho chim con  . 
Hàng trăm ngàn chim con  ,  nhỏ cỡ con ngỗng  ,  đang lìa đời với cái bụng đầy nắp chai và rác rưởi khác như bật lửa  , 
Điều đáng buồn là ba mẹ chúng nhầm nắp chai là thức ăn trôi nổi trên mật biển  . 
Có rất nhiều người chấp nhận đề nghị  . 
Tôi đã nghĩ tôi chỉ cần tốn 20 đô-la thôi  . 
Tôi xếp chúng thành nhóm theo màu và trưng bày vào Ngày Trái Đất tiếp theo ở Bể nuôi Hải dương Cabrillo ở San Pedro  . 
Và thế này  . 
Bãi biển cụ thể ở đây là bãi biển Kailua  ,  nơi tổng thống của chúng ta và gia đình đã nghỉ mát trước khi chuyển đến Washington  . 
Ta phân loại các mảnh nhựa thành các nhóm kích cỡ khác nhau  ,  từ năm milimet đến một phần ba milimet  . 
Chúng tôi muốn xem liệu có phải những loài cá quen thuộc nhất ở biển sâu  ,  ở đáy của chuỗi thức ăn  ,  đang nuốt những viên thuốc độc này không  . 
Con cá kỉ lục dài có 2 , 5 inches với 84 mảnh trong cái bụng bé tẹo của nó  . 
Nhưng chả có kẻ bán cá nào trên Trái Đất có thể bán cho bạn một con cá đánh từ tự nhiên hoàn toàn sạch  . 
Một xã hội dùng rồi vứt không thể bị kìm hãm -- nó đã thành hiện tượng toàn cầu  . 
Chúng ta phải vứt bỏ  . 
Lọc nhựa khỏi biển vượt quá ngân sách của bất kì đất nước nào  ,  và quá trình ấy có thể giết chết một lượng sinh vật biển lớn không kể xiết  . 
Hàng ngày  ,  tại một thành phố lớn tương đương London  ,  người ta tiêu thụ hết 30 triệu bữa ăn  .  Nhưng những đồ ăn này tới từ đâu ? Kiến trúc sư Carolyn Steel thảo luận về việc hàng ngày nuôi sống một thành phố  ,  và về cách các con đường thực phẩm đã định hình thế giới hiện đại  . 
Đây là những phong cảnh lạ  .  Chỉ một vài người trong chúng ta được thấy  . 
Khi con người ngày càng chuyển nhiều vào thành thị  ,  chúng ta càng ăn nhiều thịt  ,  vì vậy một phần ba số ngũ cốc giờ được dùng để nuôi các con vật hơn là con người chúng ta  . 
Cần khoảng 10 ca-lo để sản sinh ra một ca-lo trong thực phẩm tiêu dùng ở phương Tây  . 
Một nửa số thực phẩm ở Hoa Kỳ đang bị vứt đi  . 
Một tỷ người béo phì  ,  trong khi có hơn một tỷ người chết đói  . 
Và quan trọng hơn  ,  chúng ta sẽ làm thế nào với điều này ?
Gọi như vậy vì bạn có thể thấy nó có hình trăng lưỡi liềm  , 
Ở đây  ,  khoảng 10 , 000 năm trước  ,  đã có hai phát minh lớn  ,  đó là nông nghiệp và thành thị  ,  phát triển mạnh mẽ ở cùng một nơi  ,  cùng một thời điểm  . 
Bởi vì tổ tiên chúng ta đã lần đầu tiên phát hiện ra ngũ cốc  ,  tạo ra nguồn thực phẩm đủ lớn và ổn định để hỗ trợ các khu định cư dài hạn  . 
Vậy  ,  có thể nói  ,  toàn bộ đời sống vật chất và tinh thần của các thành thị này do ngũ cốc và mùa màng  ,  những thứ nuôi sống họ  ,  chi phối  . 
Nhưng tất nhiên không phải tất cả đều nhỏ như vậy  . 
Vậy một thành phố như thế đã tự nuôi sống mình bằng cách nào ?
Về cơ bản  ,  Rome giáp biển  ,  điều này giúp thành phố này nhập khẩu thực phẩm từ các nơi rất xa  . 
Và tất nhiên  ,  thực phẩm hết rất nhanh  . 
Và thực tế  ,  có thể nói sự bành trướng của Đế chế này thực sự là một kiểu dạo chơi mua sắm quân sự kéo dài và tốn kém  ,  thực vậy  . 
Vì vậy  ,  Rome hình thành vùng nội địa của mình thông qua khẩu vị  . 
Nếu nhìn bản đồ London vào thế kỷ 17  ,  chúng ta có thể thấy ngũ cốc của thành phố này bắt nguồn từ sông Thames  ,  dọc theo đáy của bản đồ này  . 
Và đường giao thông kéo dài từ đó đến Cheapside  ,  đó là thị trường chính  ,  và cũng là thị trường ngũ cốc  . 
Và cũng tương tự với cá  . 
Mọi người khác đang đi qua đi lại với những chiếc điện thoại di động trông như cục gạch  ,  và  ,  kiểu như những con cá bốc mùi đang nằm dưới cảng  . 
Nhưng với thịt thì lại khác  ,  bởi tất nhiên  ,  động vật có thể đi lạc vào thành phố  . 
Tôi cảm giác như mình là người dự báo thời tiết khi nói những điều này  .  Và vì thế những chú chim bay tới đây với đôi chân được bọc trong những đôi giày vải nhỏ  . 
Trên thực tế  ,  nếu bạn nhìn vào bản đồ của bất cứ thành phố nào được xây dựng trước kỷ nguyên công nghiệp  ,  bạn đều có thể lần theo dấu vết thực phẩm nhập vào thành phố đó  . 
Phố Ngày thứ Sáu  ,  trước đây là nơi bạn sẽ tới để mua cá vào ngày thứ Sáu  . 
Bởi những con phố và các nơi công cộng chỉ là những nơi người ta mua và bán thực phẩm  . 
Trên thực tế  ,  nếu bạn đang ăn bữa trưa ngày Chủ nhật  ,  thì trước đó ba ngày  ,  bên ngoài cái cửa sổ bạn đang ngồi  ,  có tiếng bò rống hay tiếng bê kêu  . 
Và 10 năm sau đó  ,  mọi thứ đã thay đổi  . 
Như bạn thấy đấy  ,  một số hành khách đi tàu đầu tiên chính là lợn và cừu  . 
Điều này làm thay đổi mọi thứ  . 
Các thành phố thường bị giới hạn bởi địa hình  :  họ thường phải chở thực phẩm bằng những phương tiện vật chất rất khó khăn  . 
Như bạn có thể thấy trên các bản đồ London  ,  trong 90 năm sau khi có tàu hoả  ,  thành phố này phát triển từ một điểm nhỏ  ,  với việc ăn uống thật dễ dàng nhờ những con vật tới đây bằng đường bộ  ,  vân vân  ,  thành một thành phố lớn  ,  đến mức rất rất khó để nuôi sống bất cứ ai chỉ đi bộ  ,  dù đó là động vật hay con người  . 
Ở đây chúng ta có thực phẩm -- thứ từng là trung tâm  ,  là cốt lõi xã hội của thành thị -- ở bề ngoài  . 
Và thay vì đánh giá  ,  chúng ta quăng chúng đi  . 
lại là nguyên tắc chủ đạo ở đây  . 
Chúng ta sống trong một thế giới do thực phẩm định hình  ,  và nếu ta nhận ra rằng  ,  có thể sử dụng thực phẩm như một công cụ thực sự quyền năng -- một công cụ khái niệm  ,  công cụ thiết kế  ,  để định hình thế giới khác đi  . 
Vâng  ,  tôi nghĩ là nó sẽ hơi giống thế này  . 
Nhưng các mạng lưới  ,  chợ  ,  là nơi thực phẩm tăng trưởng tại địa phương  . 
Cảnh đàn bò  , 
Về cơ bản điều này đang kéo toàn bộ mọi thứ lại gần nhau  . 
Nhưng dù sao  ,  những dự án kiểu này  ,  cố gắng tái kết nối chúng ta với thiên nhiên  ,  là rất quan trọng  . 
Tôi nghĩ thông điệp rất rõ ràng  . 
Và tôi muốn chúng ta đặt câu hỏi bức vẽ của Ambrogio Lorenzetti sẽ thế nào nếu ông ta vẽ vào ngày hôm nay  . 
Nhưng nếu chúng ta nắm bắt được ý tưởng đó  ,  chúng ta có thể sử dụng thực phẩm như một công cụ thực sự quyền năng để định hình thế giới tốt hơn  . 
Cảm ơn rất nhiều  . 
1 công ty sản xuất tấm mỏng bằng nhựa các loại là công ty lớn nhất trên thế giới đang hoạt động trên lĩnh vực đó  ,  đã đặt hàng tôi thiết kế cho họ 1 phòng hội chợ triển lãm tại Hội chợ Đồ Nội Thất Đương Đại Quốc Tế tổ chức tại NewYork  ,  năm 2000  . 
Tôi quyết định phải nghiên cứu kỹ lưỡng trước và xác định xem không ổn ở chỗ nào đâu đó trong suốt lịch sử của Airstream  . 
Trong đó  ,  phần vỏ ngoài ban đầu là 1 cái thùng nhẹ  ,  hiện đại  ,  công nghệ cao để phóng như bay trên xa lộ  .  Các đồ nội thất hoàn toàn không đồng bộ với phần vỏ  . 
Thật là khủng hoảng khi họ không bao giờ có thể phát triển vốn từ về chạy trốn  ,  du lịch và hiện đại  ,  trong toa xe móc này  ,  các từ vựng đó gắn bó mật thiết với phần vỏ  . 
Chúng tôi đã cạo hết lớp sơn zalatone và vinyl bao phủ phần vỏ nhôm sáng bóng này  . 
Thử thách là ở đó  . 
Cuối cùng tôi đã tìm ra giải pháp  ,  sử dụng 1 chuỗi lớp vỏ thứ 2 nổi trên phần vỏ nhôm  . 
Chúng cũng cho chúng tôi 1 phương pháp vận hành điện và mắc lại dây điện mà không cần xé hỏng lớp vỏ  ,  và có chức năng của 1 rãnh để dây điện  . 
Toa xe đó dẫn tới 1 nhiệm vụ khác  ,  đó là tham gia vào Mảng các Nhà Thiết Kế Tokyo  . 
Teuruo Kurosaki sở hữu 1 công ty nội thất có tên Idee  ,  anh nhờ tôi giao 2 toa xe đến Tokyo  . 
Toa xe này có 2 đĩa quay nhạc  ,  thiết bị mix  ,  1 gian bếp nhỏ  ,  tủ lạnh và hệ thống âm thanh tích hợp  . 
Trong toa xe này  ,  tôi thầm nghĩ về du lịch  ,  trốn chạy theo một cách riêng  . 
Nó gợi chúng tôi về quãng thời gian bắt đầu tham khảo Airstream  . 
Các toa xe thực ra được xây dựng bằng tay  . 
Elliot Krane  :  Bí ẩn của những cơn đau mãn tính
Nhưng khoảng 10 % các trường hợp  ,  ngay cả khi bệnh nhân đã phục hồi từ những sự kiện này  ,  cơn đau vẫn tiếp tục  . 
Và trước khi tôi nói với các bạn về cách mà chúng tôi nghĩ điều đó xảy ra  ,  cũng như chúng ta làm được gì về điều này  ,  tôi muốn cho các bạn thấy rằng các bệnh nhân sẽ cảm thấy thế nào  . 
Một cảm giác rất khác biệt  . 
Hãy tưởng tượng  ,  hai ý tưởng cùng lúc
Thực ra  ,  thử tưởng tượng một điều còn kinh khủng hơn  . 
Đó là cảm nhận của một bệnh nhân của tôi  ,  Chanler người các bạn nhìn thấy trên hình
Cô bé được 16 tuổi khi tôi gặp cô hồi năm ngoái và cô bé mong muốn trở thành một vũ công chuyên nghiệp  . 
Bạn có thể nhìn thấy cánh tay bị đổi màu thành tím bầm
Các cơ đông cứng  ,  tê liệt we gọi đó là chứng co giật cơ mất kiểm soát *
Nhưng điều tệ nhất là  ,  đó không phải cơn đau suốt 24 giờ
Ngay cả cái chạm nhẹ nhàng nhất lên cánh tay bằng bàn tay  ,  hay thậm chí là ống tay áo hay vải vóc quần áo khi cô thay đồ cũng khiến cô bé cảm thấy đau đớn bỏng rát  . 
Làm sao hệ thần kinh có thể hiểu sai lệch một cảm giác vô hại như cái chạm của bàn tay và biến nó thành một cảm giác kinh khủng như cảm giác chạm phải ngọn lửa  . 
Trong nhà bạn  ,  dây điện đi trong tường  ,  từ công tắc đèn cho đến hộp nối trên trần và từ hộp nối ra bóng đèn  . 
Khi bạn ngắt công tắc thì đèn cũng tắt  . 
Thay bì giống như trường hợp hộp nối trong tuỷ sống đơn giản chỉ là một dây thần kinh nối dây thần kinh kế tiếp bằng cách tiết ra những gói màu nâu nhỏ chứa thông tin hoá học được gọi là các chất dẫn truyền thần kinh theo cách một-nối-một tuyến tính thực tế xảy ra là các chất dẫn truyền thần kinh phát tán ra trong không gian 3 chiều ngang  ,  dọc  ,  lên  ,  xuống trong tuỷ sống và bắt đầu tương tác với các tế bào kế cận  . 
Nhưng hoá ra là các tế bào thần kinh đệm có một vai trò sống còn trong việc điều hoà và nhân tín hiệu và trong trường hợp của cơn đau  ,  việc suy diễn sai lệch các cảm nhận giác quan  . 
Nhân DNA của chúng bắt đầu tông hợp những protein mới và lại phát tán ra rồi tương tác với các tế bào kế cận làm cho chúng tiết ra các chất dẫn truyền thần kinh  .  Các chất này phát tán lại kích hoạt các tế bào thần kinh đệm kế cận  ,  và cứ thế  ,  cứ thế tiếp tục cho đến khi chúng ta có cái gọi là vòng phản hồi dương tính
Hệ thần kinh có tính linh hoạt
Vâng  ,  và chúng ta làm gì được về điều đó ?
Chúng tôi chữa trị những bệnh nhân này bằng một phương cách khá thô bạo vào thời điểm này  . 
Và thêm vào đó chúng tôi còn hỗ trợ bằng một chường trình trị liệu tâm lý chuyên sâu để giải quyết tình trạng trầm uất  ,  nản lòng hay thất vọng của bệnh nhân những tình trạng này luôn luôn đi kèm với những cơn đau mãn tính nặng nề  . 
Tương lai hứa hẹn rằng có một loại thuốc mới được phát triển không phải các thuốc điều-chỉnh-triệu-chứng chỉ có tác dụng che giấu căn bệnh như hiện thời mà sẽ là thuốc điều-chỉnh-bệnh giải quyết trực tiếp từ nguồn gốc vấn đề và nhắm vào các tế bào thần kinh đệm nói trên hay những protein nguy hiểm mà các tế bào thần kinh đệm tạo ra  ,  tràn lan khắp nơi và làm cho hệ thần kinh trung ương đảo lộn hay nhắm vào tính linh hoạt có khả năng suy diễn sai lệch và nhân lên cảm nhận giác quan mà ta gọi là cảm giác đau đớn  . 
Cảm ơn các bạn rất nhiều  . 
Đây là vắc xin phòng bệnh bại liệt  . 
Đây là một công nghệ vĩ đại  . 
Mọi người kinh hãi căn bệnh này  . 
Và vì những cảnh tượng như thế này  . 
Đây là những người hoàn toàn khoẻ mạnh 2 hay 3 ngày trước đây  ,  nhưng rồi 2 ngày sau đó  ,  họ không thể thở được nữa  ,  và virus bệnh bại liệt đã làm tê liệt  ,  không chỉ tay và chân  ,  mà còn cả những cơ quan để thở của họ  . 
Căn bệnh này rất khiếp đảm ;
Căn bệnh này khiếp đảm đến mức Tổng thống Mỹ phải tiến hành một nỗ lực quốc gia phi thường Để tìm cách ngăn chặn nó
Nó được chào đón như một điều kì diệu của khoa học vào cuối những năm năm mươi
Như các bạn đã thấy  ,  virus đã chấm dứt .  và nó ngừng rất  ,  rất nhanh
Chúng tôi đã làm bản đồ này để chỉ cho Jon thấy một cách chính xác nơi bệnh bại liệt vẫn tồn tại  . 
Hàng trăm người chết Trẻ con cũng như người lớn
chúng đến từ nơi cách xa đây hàng nghìn dặm
và không chỉ dừng ở đấy  ,  chúng lan sang những nước này rồi chúng có thể lan qua những chiếc máy bay thương mại và lan xa hơn nữa đến những nơi như Nga chẳng hạn nơi mà lần đầu tiên trong lịch sử  ,  năm ngoái trẻ em bị tàn tật và tê liệt bởi căn bệnh mà họ chưa bao giờ nhìn thấy trong bao nhiêu năm
nhưng thông điệp mà tôi muốn nói vẫn rất rõ ràng
vì vậy tôi muốn nói với các bạn một chút về những điều mà sự kết nối này  ,  Hội Polio Partnership đang cố gắng thực hiện
chúng tôi muốn thế giới này là nơi mà mọi trẻ em  ,  như các bạn ở đây  ,  đều có thể cho là thế giới không có bại liệt
đây là một trong số ít virus trên thế giới mà có những vết rách đủ lớn trên lớp vỏ giáp sắt của chúng để chúng tôi có thể thự hiện một điều nào đó thật sự phi thường
mục đích của chương trinhg xoá bỏ virus này là tiêu diệt chính virus gây nên bênh baị liệt khắp mọi nơi trên trái đất
và nếu chúng ta hoàn thành việc xoá bỏ bệnh bại liệt thì những nước nghèo nhất trên thế giới có thể tự tiết kiệm được 50 tỷ đô trong vòng 25 năm tới
nhưng việc chấm dứt bệnh thuỷ đậu vô cũng khó khăn rất  ,  rất khó khăn
lí do thứ nhất là khi chúng ta bắt đầu xoá bỏ bệnh bại liệt khoảng 20 năm trước đấy số nước nhiễm phải căn bệnh này gấp đôi so với khi chúng ta bắt đầu với căn bệnh thuỷ đậu
đó là một nỗ lực to lớn
thách thức thứ 3 có lẽ là thách thức lớn hơn  ,  lớn nhất đó là  ,  khác với bệnh thuỷ đậu  ,  bạn thường thấy kẻ thù của mình hầu như những người bị nhiễm bệnh thuỷ đậu đều có triệu chứng phát ban
giờ đây việc cung cấp vắc xin bại liệt rất đơn giản
nhưng để đạt tới con số 500 triệu người thì còn khó khăn hơn rất rất nhiều
một phóng viên người đã quan sát chương trình của chúng tôi tại Somalia 5 năm trước nơi đã xoá bỏ bệnh bại liệt không chỉ một  ,  mà 2 lần  ,  vì họ bị nhiễm lại
những người anh hùng này đén từ nhiều nghành nghề và tầng lớp khác nhau  ,  với đủ các loại nền tảng
đây là một nhóm một đội quân tình nguyện mạnh mẽ khoảng triệu người đã cùng làm việc để xoá bỏ bệnh bại liệt trong hơn 20 năm  . 
cần rất nhiều năm để xây dựng cơ sở hạ tầng vì ảnh hưởng của việc xoá bỏ bệnh bại liệt-- nên việc này đã diễn ra trong 15 năm  ,  dài hơn số năm nó đáng lẽ được xây dựng -- nhưng một khi đã được xây dựng  ,  kết quả đạt được vô cùng lớn lao  . 
năm ngoái con số là 1000  . 
Nhưng điều thú vị nhất Là chiến dịch xoá bỏ bệnh bại liệt đã làm những việc khiến chúng ta một cộng đồng quốc tế Giúp đỡ được từng trẻ em  ,  từng cộng đồng riêng lẻ Những người dễ bị tổn thương nhất trên thế giới Cũng được hưởng những dịch vụ chăm sóc sức khoẻ cơ bản nhất Không quan trọng về mặt địa lý  ,  sự nghèo khổ Văn hoá hay ngay cả chiến tranh
Và rồi Tại một trong những nguồn virus bại liệt quan trọng nhất  ,  bền bỉ nhất Và khắc nghiệt nhất trên thế giới Chúng tôi phát hiện ra rằng vắc xin của chúng tôi chỉ đạt hiệu quả Một nửa so với hiểu quả đáng lẽ chúng phải có
Chúng ta nên từ bỏ ý định xoá bỏ bệnh bại liệt này đi
Umar cũng bị bại liệt
Chân phải của em đã bị tê liệt Vào năm 2004
Em ấy đạt 100 % trong các môn quan trọng Ví dụ như môn thơ ca cho trẻ mẫu giáo
Umar là đứa trẻ ngoại lệ Trong một trường hợp ngoại lệ
Bệnh bại liệt tấn công vào những cộng đồng nghèo nhất thế giới
Nhưng chúng tôi cho rằng các em xứng đáng những điều tốt hơn thế
và điều này đã tạo nên sự cộng tác phi thường trong nền công nghiệp chỉ trong vòng 6 tháng chúng tôi thử nghiệm loại vắc xin mới mà hướng tới mục tiêu  ,  chỉ trong 2 năm trước là 2 loại virus bại liệt cuối cùng trên thế giới
loại vắc xin mới này có công dụng gấp 2 lần trên cặp virus bại liệt cuối cùng so với vắc xin trước đó ngay lập tức chúng tôi sử dụng loại vắc xin này
và nó bắt đầu vượt khỏi đường sản phẩm để được đưa vào miệng của các em nhỏ trên thế giới  . 
hãy nhớ rằng  ,  bắc Ấn Độ từng là một cơn bão hoàn chỉnh khi chịu ảnh hưởng của dịch bại liệt
Hệ thống vệ sinh vô cùng tồi tệ Và vắc xin cũ của chúng tôi  ,  các bạn còn nhớ chứ Chỉ đạt hiệu quả một nửa so với hiệu quả đáng lẽ nó phải có
Hôm nay đánh dấu tròn 6 tháng Lần đầu tiên trong lịch sử Không một trẻ em nào bị bại liệt ở Uttar Pradesh hay Bihar
thưa các vị  ,  với sự kết hợp của những con người thông minh  ,  những công nghệ tiên tiến và sự đầu tư thông minh  ,  dịch bại liệt giờ có thể bị xoá bỏ ở bất cứ đâu
nhưng tư bản hoá sự nhiệt tình của họ tư bản hoá năng lượng của họ là kết thúc công việc mà họ đã bắt đầu cách đây 20 năm
xoá bỏ dịch bại liệt là một điều đúng đắn cần làm
giờ chúng ta đã có vắc xin mới cách giải quyết mới phương thức mới
nhưng nếu chúng ta lẩn tránh vấn đề chúng ta sẽ mất mãi mãi cơ hội để xoá bỏ dịch bệnh lịch sử
hãy giúp chúng tôi lan truyền câu chuyện này
cảm ơn các bạn
Nơi đâu chúng ta cần khôn ngoan nhất ?
Nơi đấy cứ liên tục bị nhiễm lại dịch
Hãy cho chúng tôi hình dung được chi phí cho 1 năm thực hiện chiến dịch
Chúng tôi dùng khoảng 750 triệu Đến 800 triệu đô la 1 năm
Nó trông có vẻ nhiều .  thực sự đó là một số tiền khá lớn
Và việc đầu tư lớn cũng cần cái giá đắt một chút
Frank Warren  :  Nửa triệu bí mật
Xin chào  ,  tên tôi là Frank  ,  và tôi sưu tập các bí mật  . 
Tôi in 3 , 000 tấm bưu thiếp tự gửi cho mình  ,  chỉ như thế này đây  . 
Thế nhưng nhanh chóng sau đó ý tưởng được truyền đi rộng rãi  . 
Tôi bắt đầu nhận được các bí mật trong hòm thư tại nhà mình  ,  không chỉ từ Washington  ,  D . C .   ,  mà còn từ Texas  ,  California  ,  Vancouver  ,  New Zealand  ,  Iraq  . 
PostSecret . com là một trong những trang blog không có quảng cáo được theo dõi nhiều nhất trên thế giới  . 
Bạn có thể thấy vợ tôi đang vất vả thế nào để đặt một chồng bưu thiếp lên một kim tự tháp tạo bởi hơn nửa triệu bí mật  . 
Bí mật có nhiều dạng  . 
Rõ ràng chiếc thiệp này được làm từ nửa cốc Starbucks với một cái tem và địa chỉ nhà tôi được viết vào mặt bên kia  . 
Tấm thiệp tiếp theo cần có một đôi lời giải thích trước khi tôi chia sẻ nó với các bạn
Và tôi cũng nên đề cập là  ,  cũng như hôm nay  ,  tại sự kiện PostSecret đó  ,  tôi đã dùng một micro không dây  . 
Và rồi khi tôi phát hiện ra rằng ông đã đăng lời cầu hôn bất ngờ của tôi cho bạn gái ở tận dưới cùng như thế  ,  tôi chết điếng người  . 
Nhưng cuối cùng cô ấy đã đọc được nó  . 
Và rồi khi cô ấy quay sang cậu ta cậu ta đang quỳ xuống một chân  ,  đưa chiếc nhẫn lên  . 
Bức ảnh chưa bao giờ trở về lại với người đã đánh mất nó  ,  nhưng bí mật này đã ảnh hưởng tới rất nhiều cuộc đời  ,  bắt đầu với một sinh viên ở Canada có tên là Matty
Matty đã tìm ra cách thức khéo léo này để đánh thức lòng tốt của những người xa lạ  . 
Matty chia sẻ với tôi một email đầy cảm động mà cậu nhận được từ bà mẹ trong bức hình đó  . 
Những bức hình còn lại là của bà ngoại ốm yếu của tôi  . 
Những tấm hình này có ý nghĩa với tôi nhiều hơn bạn tưởng  . 
Đây là tấm bưu thiếp cuối cùng tôi muốn chia sẻ với bạn ngày hôm nay  . 
Một cô gái trẻ gửi lời nhắn cuối cùng mà cô ấy nhận được từ bà ngoại của mình  . 
Chúng có thể gây sốc  ,  có thể ngu ngốc hay chứa chan biết bao điều  . 
Lưu lời thoại  :  Trước hết hãy giữ lại tin nhắn thoại  . 
Chúc mừng sinh nhật cháu  ,  và ta yêu cháu nhiều  . 
Xin cảm ơn  . 
Frank  ,  bài diễn thuyết thật đẹp  ,  thật cảm động  . 
Đã bao giờ anh đăng bí mật của mình lên PostSecret ?
Và đã có ai phát hiện ra bí mật nào là của anh trong cuốn sách chưa ?
Thỉnh thoảng tôi sẽ có thể chia sẻ thông tin đó  . 
Là con trai  ,  chúng tôi đã được dạy rằng con trai thì phải mạnh mẽ  ,  phải khoẻ mạnh  ,  phải bạo dạn  ,  phải có tầm ảnh hưởng -- không biết đau  ,  không cảm xúc  ,  ngoại trừ việc giận dữ -- và dứt khoát là không được sợ hãi -- rằng đàn ông con trai là những người mang trọng trách  ,  điều đó có nghĩa rằng đàn bà phụ nữ thì không ; rằng đàn ông con trai là những người dẫn đường và các bạn phải theo gót chúng tôi và làm những gì chúng tôi nói ; rằng đàn ông con trai là bề trên  ,  đàn bà phụ nữ là bề dưới ; rằng đàn ông con trai thì mãnh mẽ  ,  còn phụ nữ thì không ; rằng phụ nữ ít giá trị hơn -- là tài sản của đàn ông -- và là những vật thể  ,  đích xác là những vật thể tình dục  , 
Cái hộp đàn ông này có trong nó tất cả các thành phần của định nghĩa một người đàn ông thật sự là như thế nào  . 
Ngẩng đầu lên  .  Nhìn vào mắt bố khi bố đang nói chuyện với con  . 
Tôi nghĩ lại về cha tôi  . 
Anh / em trai tôi  ,  Henry  ,  chết khi chúng tôi mới chỉ mười mấy tuổi  . 
Chúng tôi sống ở khu Bronx  .  Và việc an táng đã diễn ra tại Long Island  ,  khoảng hai tiếng đi từ thành phố ra  . 
Và chiếc li-mô thưa bớt người đi  . 
Thứ mà đã đọng lại trong tôi dai dẳng nhất là việc ông ấy xin lỗi tôi về việc khóc trước mặt tôi  .  Và cùng lúc  ,  ông ấy khen tôi  ,  nâng cao  ,  đề cao tôi lên  ,  vì tôi không khóc  . 
Điều này đưa tôi quay lại với khoảng thời gian khi chính tôi cũng 12 tuổi  . 
Và cậu này chơi với chúng tôi  ,  những đứa nhỏ tuổi hơn  . 
Cậu là một cậu bé có nhiều vấn đề  . 
Cậu được nuôi bởi bà  . 
Bà cậu phải làm hai việc cùng một lúc  . 
chúng tôi kính nể cậu  . 
Nên tôi chạy lên lầu  . 
Ngay lập tức tôi hiểu ngay ý cậu là gì  . 
Ngay lúc đó  ,  cái hộp  ,  các cái hộp các đàn ông lập tức bị rơi vào hoàn cảnh khó xử  . 
Đàn bà chỉ là vật chất  ,  các vật thể tình dục  . 
Tôi vào phòng của cậu  .  Một cô bé tên là Sheila sống ở trong cùng khu chúng tôi đang ngồi trên giường  . 
Chúng tôi đã có hàng loạt những cái tên không hay về cô ấy  . 
Thật ra thì cậu đã cưỡng cô nhưng cậu nói rằng cậu đã quan hệ với cô  . 
Nên cậu đang mời mọc tôi cơ hội để làm điều tương tự  . 
nhưng tôi biết rằng tôi đã cảm thấy có lỗi với những gì đang diễn ra  . 
Cái hộp đàn ông đối với bản thân tôi đã quan trọng hơn nhiều lần hơn là Sheila và những gì cô ấy đang phải chịu đựng  . 
Chúng tôi xem đó là một đẳng thức bằng với bạo lực đối với phụ nữ  . 
Tôi cần các bạn giúp đỡ  .  Tôi cần các bạn đi cùng tôi  . 
Cảm ơn các bạn  . 
Tướng 4 sao Stanley McChrystal chia sẻ những gì ông đã học về kỹ năng lãnh đạo qua hàng chục năm tại ngũ  .  Làm sao để xây dựng ý thức về mục tiêu chung cho những người có tuổi tác và chuyên môn khác nhau ? Bằng cách lắng nghe và học hỏi -- và đối diện với khả năng thất bại  . 
Trước tiên là các động tác khởi động  ,  tiếp theo phải mang dù vào với sự trợ giúp của một đồng đội khác  . 
Rồi bạn ngồi xuống và chờ  ,  vì quân đội là vậy  . 
Đợi thêm một chút nữa Không Quân dạy lính cách đợi chờ như vậy  . 
Bạn ngồi đó  ,  ừ được thôi  . 
Và rồi bạn nối mọi thứ lại  ,  móc dây neo vào  . 
Bạn kiểm tra mọi thứ lần nữa  ,  và rồi họ kéo cửa mở  . 
Không khí trong lành uà vào trong  . 
Nhảy là từ không đúng ; bạn rơi  . 
Việc đầu tiên bạn làm là khoá cơ thể vào một vị trí đầu cúi xuống ngực  ,  hai cánh tay dang rộng  ,  đặt trên dù dự bị  . 
Bạn sẽ tiếp đất  . 
Trong hơn 30 năm nhảy dù  ,  tôi chưa lần nào thành công  . 
Tôi nhận ra rằng nếu họ phải ra chiến trường họ sẽ làm những gì chúng tôi đã dạy và sẽ theo lệnh người chỉ huy  . 
Tôi bị lại thấy say sưa với tầm quan trọng của công việc mình làm  . 
Khi chúng tôi cất cánh khỏi trường bay  ,  nước Mỹ vẫn còn hoà bình  . 
Những suy nghĩ của chúng tôi về khả năng những người lĩnh trẻ phải tham chiến vốn chỉ là lý thuyết thì nay đã là sự thực -- và vai trò người lãnh đạo dường như rất quan trọng  . 
Tôi cũng lớn lên với những ví dụ cụ thể về tài lãnh đạo  . 
Nhưng trong 25 năm đầu sự nghiệp  ,  Tôi có cả tá những kinh nghiệm khác  . 
Chúng tôi lên đường hành quân .  nhóm của tôi tiến hành đột kích lúc bình minh-- Bạn biết đấy  ,  kiểu tấn công vào lúc rạng sáng rất kinh điển  :  chuẩn bị cả đêm  ,  di quân tới điểm xuất kích  . 
Chúng tôi xông lên và bị đánh tan tác  .  Bị đánh tan ngay lập tức  . 
Tôi phải đến gặp chỉ huy tiểu đoàn bởi tôi đã làm ông ta thất vọng  . 
Chỉ bằng một câu  ,  ông ấy đã vực chí khí tôi dậy  ,  giúp tôi đứng lên trên đôi chân của mình  ,  và dạy tôi một điều rằng nhà lãnh đạo có thể để bạn thua và tuy vậy  ,  sẽ không để bạn thành một kẻ thất bại  . 
Quan trọng hơn là lực lượng mà tôi lãnh đạo đã mở rộng trên hơn 20 nước  . 
Tôi phải tin tưởng họ và ngược lại  . 
Chuyện đó rất nhạy cảm  .  Chúng tôi phải trình lên với ban chỉ huy thuyết phục họ rằng đây là điều cần phải làm  ,  và phải làm nó bằng các công cụ điện tử  . 
Một yêu cầu hoàn toàn mới  . 
Có lẽ bạn cho rằng lực lượng mà tôi chỉ đạo toàn là những tay biệt kích mặt lạnh nắm đấm thép mang theo mình đống vũ khí kỳ quặc  . 
Nam có  ,  nữ có  ,  trẻ có  ,  già có không chỉ từ quân đội mà còn từ các tổ chức khác nhau  ,  rất nhiều người được chúng tôi cắt cử chỉ qua một cái bắt tay  . 
Có lẽ thay đổi lớn nhất là hiêu rằng sự khác biệt giữa các thế hệ .  và tuổi tác đã khác trước rất nhiều  . 
Chúng tôi bàn về sứ mệnh đó .  và cuối cùng tôi đã làm điều tôi thường làm với một đội quân như vậy  . 
Tuy vậy  ,  chúng tôi cũng cần có ý thức tập thể chung  . 
Và nó buộc tôi phải trở nên rõ ràng dễ hiểu hơn  ,  sẵn lòng lắng nghe nhiều hơn  ,  sẵn lòng để cấp dưới cố vấn ngược lại cho mình hơn
Rồi một điều nữa  . 
Một đêm  ,  tôi đứng trước màn hình ở Iraq cùng với một sĩ quan cấp trên chúng tôi đứng nhìn một toán quân của mình đang dẹp lửa  . 
Có lẽ tôi học được nhiều nhất là về các mối quan hệ  . 
Trong phần lớn sự nghiệp của mình  ,  tôi trưởng thành trong các trung đoàn biệt kích  . 
Và mỗi lính biệt kích đều được các lính khác hứa cùng một điều như vậy  . 
Và sợi dây tập thể gắn kết họ trở nên kỳ diệu  . 
Xin cảm ơn
Điều khiến tôi đứng ở đây  ,  sự nổi tiếng  ,  tiền tài  ,  tôi không bàn về chúng  . 
Những gì bạn làm trong những ngày đầu của cuộc sống vợ chồng  ,  là cố gắng gây ấn tượng với vợ của bạn  .  Tôi đã làm như vậy  . 
Thế rồi  ,  là người làm chồng  ,  tôi chạy theo vợ mình và nhìn thấy cô ấy có một miếng giẻ lau bẩn  . 
Sau đó tôi hiểu ra rằng - vợ mình dùng phương pháp mất vệ sinh đó để xoay sở trong những ngày hành kinh  . 
Tôi đến một cửa hàng địa phương  ,  cố gắng để mua cho cô một gói băng vệ sinh  . 
Lần đầu tiên  ,  ở tuổi 29  ,  ngày hôm đó  ,  tôi đã chạm vào một miếng băng vệ sinh  ,  lần đầu tiên trong đời  . 
Tại sao không làm một loại băng vệ sinh địa phương cho cô vợ mới cưới của mình ?
Rồi tới lượt những nạn nhân khác  ,  các chị em gái của tôi  . 
Sau đó tôi sử dụng  ,  cố gắng sử dụng các cô gái trường cao đẳng y tế  . 
Bây giờ tôi có được một cái danh xưng đại loại như người đàn ông đầu tiên đặt chân lên mặt trăng  . 
Đầu tiên bạn cần tiền  . 
Tại sao ư ? Tôi đã sử dụng các cô gái trường cao đẳng y  . 
Cuối cùng  ,  tôi biết được đó là một loại cellulose đặc biệt có nguồn gốc từ gỗ thông  ,  nhưng thậm chí sau đó  ,  bạn vẫn cần một nhà máy chục triệu như thế này để xử lý loại nguyên liệu đó  .  Một lần nữa  ,  lại một sự cản trở  . 
Trong cái máy này  ,  bất kỳ người phụ nữ nông thôn nào cũng có thể áp dụng cùng một nguyên vật liệu mà người ta xử lý tại nhà máy đa quốc gia  ,  bất cứ ai cũng có thể làm ra một chiếc khăn ăn đẳng cấp quốc tế ngay tại phòng ăn của mình  . 
Vì vậy sau đó  ,  những gì tôi đã làm là  ,  thông thường nếu một ai đó sở hữu bằng sáng chế hoặc một phát minh  ,  ngay lập tức họ muốn thực hiện  ,  chuyển đổi nó thành cái này  . 
Rất nhiều người kiếm được nhiều tiền  ,  hàng tỷ  ,  hàng tỷ đô la tích luỹ  . 
Tại sao lại có nhu cầu tích luỹ tiền  ,  sau đó lại đi làm từ thiện ?
Cho đến nay  ,  630 chiếc đã được lắp đặt  ,  tại 23 bang và tại sáu quốc gia khác  . 
Hãy bật video thứ nhất  . 
AM  :  Và trước đây  ,  bạn cần một khoản đầu tư tri giá hàng triệu cho máy móc và tất cả các thứ  .  Giờ đây  ,  bất kỳ người phụ nữ nông thôn nào cũng có thể  . 
Vậy đó  ,  tôi không bao giờ đuổi theo Mahalakshmi  . 
Vậy nên  ,  tôi phân loại họ thành ba dạng  :  không có học vấn  ,  ít được giáo dục  ,  có học vấn cao  . 
Cảm ơn rất nhiều  .  Tạm biệt !
Theo chủ đề cuae TED2008  ,  giáo sư Stephen Hawking đặt nhiều câu hỏi lớn về vũ trụ - vũ trụ bắt đầu như thế nào ? Sự sống bắt nguồn như thế nào ? Chúng ta có đơn độc hay không ? -- và thảo luận về việc chúng ta sẽ trả lời nhưng câu hỏi đó như thế nào  . 
Các câu hỏi mà tôi muốn thảo luận bao gồm  :  Một  ,  chúng ta từ đâu tới ?
Chúng ta có đơn độc trong vũ trụ không ?
Tương lai của nhân loại là gì ?
Sau đó thì chúng ta biết được vũ trụ đang mở rộng  . 
Điều này có nghĩa là trong quá khứ chúng đã nằm gần nhau hơn  . 
Đó là Big Bang  ,  sự khởi nguồn của vũ trụ  . 
Nếu không  ,  thứ gì đã tạo nên vũ trụ ?
Chúng ta từng nghĩ rằng lý thuyết của vũ trụ có thế được chia thành 2 phần  . 
Thứ hai  ,  chưa có câu hỏi nào về trạng thái khởi điểm của vũ trụ  . 
Nhưng mãi cho tới gần đây  ,  chúng ta có rất in thông tin về những điều kiện khởi điểm của vũ trụ  . 
Trong những điều kiện cực độ  ,  thuyết tương đối và thuyết lượng tử cho phép thời gian trở thành một chiều khác của không gian  . 
Vũ trụ có thể đột ngột tự tạo ra nó từ chẳng có gì cả  . 
Những dự đoán này trùng khớp với những quan sát từ vệ tinh WMAP về nền sóng siêu vi của vũ trụ  ,  một dấu ấn từ vũ trụ non trẻ  . 
Có lẽ chúng ta nên bảo vệ quyền sở hữu vũ trụ và tính thuế mọi người vì chính sự tồn tại của họ  . 
Chúng ta tin rằng sự sống bắt nguồn tự nhiên trên Trái đất  ,  nên nó cũng có thể hiện hữu trên những hành tinh thích hợp khác  ,  có một con số lớn những hành tinh như vậy trong dải ngân hà  . 
Chúng ta có hai mẫu bằng chứng quan sát về xác suất xuất hiện của sự sống  . 
Trái đất hình thành từ 4 . 6 tỷ năm trước và có lẽ đã quá nóng trong suốt nửa tỷ năm đầu tiên  . 
Điều này cho thấy rằng xác suất xuất hiện sự sống là tương đối cao  . 
Tại sao chúng chỉ xuất hiện trước mắt lũ dở hơi lập dị ?
Phát hành chính sách bảo hộ chống việc bị bắt cóc bởi người ngoài hành tinh là một giải pháp an toàn  . 
Nếu chúng ta là những sinh vật tinh khôn duy nhất trong thiên hà  ,  chúng ta cần đảm bảo chúng ta sẽ tiếp tục tồn tại  . 
Dân số và sự lạm dụng các tài nguyên giới hạn của Trái đất đang phát triển theo cấp số nhân  ,  cùng với các năng lực kỹ thuật để thay đổi môi trường thành tốt hoặc xấu  . 
Khó có thể tránh được thảm hoạ trong vài trăm năm tới  ,  chưa kể tới vài nghìn hoặc vài triệu  . 
Những câu trả lời cho những câu hỏi lớn cho thấy chúng ta đã có những bước tiến đáng kể trong vài trăm năm qua  . 
Vì vậy tôi ủng hộ những chuyến bay cá nhân vào không gian  . 
Đích đến cuối cùng là một lý thuyết tổng thể về vũ trụ  ,  và chúng ta đang tiến triển tốt  . 
Giáo sư  ,  nếu ông phải đoán  ,  hiện giờ ông có tin là chúng ta đang đơn độc trong dải Ngân Hà  ,  như một nền văn minh với trình độ bằng hoặc hơn chúng ta ?
Stephen Hawking  :  Tôi nghĩ rằng gần như chúng ta là nền văn minh duy nhất trong vòng vài trăm năm ánh sáng ; nếu không chúng ta đã phải nghe thấy những sóng vô tuyến điện  . 
Giáo su Hawking  ,  cảm ơn ông về câu trả lời  . 
Giáo sư  ,  chúng tôi thực sự cảm kích vì những nỗ lực phi thường để chia sẻ các câu hỏi của ông với chúng tôi ngày hôm nay  . 
Amanda Bennett  :  Cần một câu chuyện hào hùng về cái chết
Tôi đã đến dự một bữa tiếc  . 
Đó quả là phần thưởng dành cho một nhà báo nước ngoài đầy sôi nổi là tôi  . 
Tôi đã nói chuyện với ông ấy hàng giờ liền  . 
Ông ấy là đại diện của Trung Quốc trong Liên hiệp Đậu Nành Hoa Kỳ  . 
Và Terence Bryan Foley đã trở thành một người đàn ông tràn đầy sức sống  . 
Anh ấy nói được 6 ngôn ngữ chơi 15 loại nhạc cụ  ,  là một phi công được cấp phép  ,  anh từng là người điều hành xe cáp San Francisco là chuyên gia dinh dưỡng chăn nuôi heo  ,  bò chuyên gia về Dixieland jazz  ,  phim noir  ,  và chúng tôi đã du lịch khắp đất nước và thế giới và cũng có rất nhiều con  . 
Bác sĩ phẫu thuật bước ra từ phòng mổ  . 
Sau đó một nhà bệnh học xem xét kỹ lưỡng khối ung thu thận
Nhưng  ,  anh ấy vẫn không chết  . 
Anh ấy huấn luyện Little League cho con trai chúng tôi  , 
Rồi một năm trôi qua trước khi bệnh ung thư  ,  theo quy luật của ung thư  ,  tái phát  ,  kéo theo một án tử mới  ,  lần này là 9 tháng  . 
Nó khiến anh ấy đau nặng và phải ngưng điều trị nhưng anh ấy vẫn sống  . 
Hai năm trôi qua  . 
Chúng tôi đưa các con tới Ý  . 
Rồi nhiều năm nữa qua đi và tế bào ung thư lại bắt đầu phát triển  . 
Anh ấy điều trị thử nghiệm và đạt được hiệu quả  . 
Chúng tôi đã chiến đấu  ,  chúng tôi đã chiến thắng  . 
Chúng tôi đã cùng nhau chiến đấu  ,  chung sống với nhau  . 
và cũng là một cuộc chiến đắt giá  . 
Chúng tôi không bao giờ nghĩ như vậy là chấm hết  . 
Từ những điều này chúng tôi đã làm được gì ?
Tôi viết vì tôi muốn biết tại sao mình đã làm như vậy  ,  tại sao anh ấy lại làm thế  ,  tại sao những người xung quanh chúng tôi lại làm thế  . 
Một trong những điều mà tôi phát hiện ra đó là các chuyên gia nghĩ rằng một câu trả lời cho những điều tôi làm cuối cùng chỉ là một mẩu giấy là Tờ dự liệu để giúp gia đình khỏi phải có những quyết định khó khăn  . 
Cả hai chúng tôi đều có  . 
Tôi đã có nó trong tay  . 
Ngay cả khi cầm trong tay có tấm giấy đó chúng tôi vẫn giữ hy vọng sắt đá  . 
Cho đến những ngày trước khi anh ấy qua đời  ,  tôi cảm thấy mạnh mẽ chắc chắn  ,  và có lẽ hơi điên rồ rằng tôi sẽ có thể giữ cho anh ấy thoát chết mãi mãi  . 
Làm sao cuối cùng họ lại khăng khăng đòi phương pháp điều trị này ?
Bạn muốn làm gì đó  . 
Tôi đã thấy trước được nó  . 
Những ngày trước khi anh ấy mất  . 
Chúng ta cần suy nghĩ theo một cách tích cực và xây dựng hơn về cảm xúc rất chung  ,  rất sâu sắc rất mạnh mẽ này của con người  . 
Vào cái đêm ngày xưa ấy  ,  Terence đã kể tôi nghe một câu chuyện và tôi tin  . 
Vậy chúng tôi cần gì ?
mà cần một câu chuyện mới  ,  không phải câu chuyện về từ bỏ tranh đấu hay vô vọng  ,  mà là câu chuyện về chiến thắng  ,  khải hoàn  ,  câu chuyện về một trận chiến dũng cảm  ,  và cuối cùng đã rút quân êm đẹp  ,  một câu chuyện bày tỏ rằng thậm chí không vị đại tướng vĩ đại nào cũng đánh bại mọi kẻ thù  ,  không một bác sĩ nào lại có thể thành công trong việc khiến ai đó bất từ không một người vợ nào dù có nỗ lực đến đâu ngăn được người chồng can đảm nhất tài giỏi nhất  ,  đáng yêu nhất của mình khỏi phải chết khi cái chết đến gần  . 
Nhà thơ đã nói cho ông ấy biết phải làm gì  . 
Xin cảm ơn  . 
Nhà sinh vật học Juliana Machado Ferreira  ,  một đồng sự lâu năm của TED  ,  chia sẻ công việc của cô giúp cứu các loài chim và động vật khác bị lấy cắp từ nơi hoang dã ở Brazil  .  Một khi những động vật này được tịch thu lại từ người buôn lậu  ,  cô lo ngại  ,  điều gì sẽ xảy ra tiếp theo ?
Ước tính cho thấy  ,  tất cả các loại hình buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp ở Brazil lấy mất khỏi tự nhiên khoảng 38 triệu động vật mỗi năm  ,  và hoạt động kinh doanh này đáng giá khoảng 2 tỉ đô la  . 
Bởi vì chúng ta phải xác định phải làm gì với những con vật này  . 
Năm 2002  ,  những trung tâm này tiếp nhận 45 000 động vật  ,  trong đó  ,  37 000 là các loài chim  . 
Một số may mắn hơn  ,  trong đó có Brad  ,  được đưa tới các trung tâm phục hồi sau đó  . 
Chúng được tập bay  ,  được học cách nhận ra thức ăn chúng có thể tìm thấy trong tự nhiên  .  Và chúng có khả năng hoà đồng với đồng loại  . 
Họ đồng thời khẳng định rằng chúng ta tiêu tốn quá nhiều tài nguyên trong việc phục hồi  . 
Tuy nhiên  ,  nó đồng nghĩa với việc giết 26 267 con chim  ,  chỉ tính riêng trong địa phận của São Paulo  ,  trong năm 2006  . 
Chúng tôi nghĩ rằng nếu và khi các loài động vật đạt những tiêu chuẩn nhất định liên quan tới sức khoẻ  ,  hành vi  ,  giống  ,  và bất kỳ điều gì mà chúng ta biết về những con trong tự nhiên  ,  thì việc giải thoát chúng là hoàn toàn có khả năng  .  Vì sức khoẻ của một cá thể  ,  và vì sự bảo tồn của giống loài và hệ sinh thái của chúng  .  Bởi vì chúng tôi sẽ trả về đồng loại chúng những gen mà có thể quan trọng trong việc đối mặt với các thách thức môi trường  .  Và đồng thời  ,  chúng tôi có thể trả lại những động vật làm phân tán hạt giống  ,  động vật ăn thịt  ,  con mồi  ,  v . v  .  .  . 
Và trên tất cả  ,  loài rùa thực sự muốn được hưởng sự tự do  . 
Và ở phần đáy  ,  cậu nhỏ yêu thích của tôi ở phía kia  ,  chỉ 4 giờ sau khi được thả đã đi cùng với một con cái khác  . 
Tuy nhiên đây vẫn chỉ là một phần nhỏ trong sự thiếu hụt tri thức  . 
Chúng ta cần hành động  ,  và hành động ngay lúc này trước khi chúng là những con vật duy nhất còn sót lại  . 
Shawn Achor  :  Hạnh phúc dẫn dắt thành công  . 
Khi tôi bảy tuổi và em gái tôi năm tuổi  ,  chúng tôi hay chơi đùa trên giường  . 
Chúng tôi đứng ở hai đầu giường  , 
Bằng một cách nào đó  ,  hoàn toàn không cần nhờ đến trợ giúp từ anh trai  ,  Amy có thể đột nhiên biến mất khỏi giường và hạ cánh xuống sàn nhà một cách không nhẹ nhàng lắm  . 
Tôi rất lo lắng vì bố mẹ đã từng phạt tôi để chắc chắn là tôi và em gái sẽ chơi đùa một cách an toàn và yên lặng nhất có thể  . 
Do đó tôi đã thực hiện điều duy nhất mà bộ não điên rồ bé nhỏ của mình có thể nghĩ đến để ngăn chặn thảm hoạ này  . 
Không ai có thể ngã điệu nghệ trên cả 4 chi như vậy đâu  . 
Điều đó là giả dối  ,  vì không có gì trên thế giới này mà Amy thèm muốn hơn việc không phải là cô bé Amy năm tuổi dễ tổn thương như lúc bấy giờ  ,  mà Amy phải là một chú kỳ lân đặc biệt  . 
Và bạn cũng có thể thấy được khuôn mặt tội nghiệp đầy mâu thuẫn  ,  khi từng nơ-ron thần kinh trong bộ não bé nhỏ của cô ấy đang cố gắng vận dụng mọi nguồn lực để vừa cảm nhận sự đau đớn cùng với niềm kinh ngạc mà cô ấy vừa trải qua  ,  cùng với việc tận hưởng thân phận kỳ lân xinh đẹp mới mẻ của mình  . 
Thay vì khóc lóc kêu gào  ,  thay vì đánh thức ba mẹ  ,  với tất cả những hậu quả nặng nề mà chắc chắn tôi phải gánh chịu  ,  lại là một nụ cười rạng rỡ trên khuôn mặt cô ấy và cô ấy quay trở lại giường với tất cả sự đáng yêu của một chú kỳ lân con  .  .  . 
Điều mà chúng tôi đã trải qua vào cái độ tuổi non nớt ấy -- chúng tôi hoàn toàn không ý thức được nó sẽ là bước khởi đầu cho một cuộc cách mạng trong khoa học xảy ra hai thập kỷ sau đó về cách mà chúng ta nhìn nhận về bộ não con người  . 
Lần đầu tiên khi tôi bắt đầu nói chuyện về nghiên cứu này không phải với giới hàn lâm mà là với các doanh nghiệp và trường học  ,  họ nói với tôi rằng  ,  đừng bao giờ bắt đầu buổi nói chuyện bằng một biểu đồ  . 
Biểu đồ này trông rất tẻ nhạt nhưng nó là lý do để tôi thức dậy mỗi sáng và mang lại cảm hứng cho tôi  . 
làm cách nào có thể loại bỏ những kẻ xuất chúng để có được một đường cong phù hợp cho tất cả ?
Nhưng điều mà tôi và cả phương pháp tư duy tích cực thừa nhận là nếu chúng ta nghiên cứu những thứ chỉ ở mức trung bình  ,  thì chúng ta cũng sẽ chỉ ở mức làng nhàng đó mà thôi  . 
Tại sao có một số trong các bạn lại nằm phía trên đường cong khi nói đến khả năng trí tuệ  ,  khả năng vận động  ,  khả năng âm nhạc  ,  tính sáng tạo  ,  mức năng lượng  ,  khả năng đối mặt với thách thức  ,  hay tính hài hước ?
Vì từ đó chúng ta có thể thu được nhiều thông tin -- không chỉ là cách để giúp bạn ở trên mức trung bình  ,  mà còn là cách để nâng cao mức trung bình đó lên trong các công ty cũng như các trường học ngày nay  . 
Bobo là chồng của Amy kỳ lân  . 
Đây là điều rất hiếm khi xảy ra ở Yale  . 
Khi nộp đơn vào Harvard  ,  tôi đã dấn mình vào một sự thách thức  . 
Khi nhận được học bổng quân sự 2 tuần sau đó  ,  tôi đã thành công !
Và điều tôi tìm thấy qua việc nghiên cứu và giảng dạy của mình là những sinh viên đó  ,  dù đã từng hạnh phúc đến thế nào khi bước chân vào Harvard  ,  thì chỉ hai tuần sau  ,  họ sẽ tập trung không phải vào cái cảm nhận đầy thú vị khi được ở Harvard  ,  hay những triết lý hay sức khoẻ của họ  . 
Khi mới tới đó và bước vào phòng ăn cho những sinh viên năm đầu  ,  tôi gặp lại những người bạn đến từ Waco  ,  Texas  ,  nơi tôi lớn lên -- Tôi biết các bạn cũng từng nghe đến nó  . 
Bởi vì câu hỏi này giả định rằng thế giới bên ngoài chúng ta chính là dự báo cho mức độ hạnh phúc chúng ta có  ,  trong khi trên thực tế  ,  nếu tôi biết mọi thứ về thế giới của bạn  ,  tôi cũng chỉ có thể dự đoán được 10 % mức độ hạnh phúc của bạn  . 
Và nếu chúng ta thay đổi nó  ,  thay đổi công thức về hạnh phúc và thành công  ,  thì điều chúng ta có thể làm là thay đổi cách chúng ta có thể tác động và chi phối hiện thực  . 
75 % còn lại đến từ mức độ lạc quan hay sự cống hiến xã hội của bạn hay khả năng nhìn nhận áp lực như một động lực thúc đẩy thay vì một thảm hoạ  . 
Tối thứ năm là cách sử dụng thuốc phù hợp  . 
Sự im lặng bao trùm  . 
Điều này ảnh hưởng đến cách chúng ta làm cha mẹ  ,  cách chúng ta quản lý  ,  cách chúng ta thúc đẩy cách cư xử của mình  . 
Thứ nhất  ,  mỗi khi bộ não của bạn nhận biết về sự thành công  ,  nó sẽ ngay lập tức thay đổi cách nhìn nhận về sự thành công  . 
Và nếu hạnh phúc là mặt đối diện của thành công  ,  thì bộ não của bạn sẽ không bao giờ tìm thấy được nó  . 
Điều đó có nghĩa chúng ta có thể đảo ngược lại công thức  . 
Điều chúng ta cần làm là đảo ngược lại công thức này để có thể hiểu được khả năng thật sự của bộ não chúng ta  . 
Nó không chỉ khiến bạn thấy hạnh phúc hơn  ,  mà còn thắp sáng tất cả trung tâm tiếp nhận trong não cho phép bạn có thể thích nghi với thế giới theo một cách hoàn toàn khác  . 
Chỉ mất 2 phút mỗi ngày và liên tục trong 21 ngày  ,  chúng ta có thể thực sự làm mới bộ não của mình  ,  cho phép bộ não hoạt động thực sự hiệu quả và tích cực hơn  . 
Sau 21 ngày đó  ,  mỗi lần bộ não họ nhìn nhận thế giới thì đều xuất phát từ những điều tích cực trước  . 
Các bài tập sẽ dạy cho bộ não biết cách cư xử hay hành động thế nào là phù hợp  . 
Và cuối cùng  ,  làm điều tốt một cách ngẫu nhiên cũng là một cách làm sáng suốt  . 
Dan Ariely  :  Điều gì khiến chúng ta hài lòng về công việc của chúng ta ?
Hôm nay tôi muốn nói một chút về vấn đề lao động và việc làm  . 
Đây là lý do tại sao chúng ta thưởng cho các giám đốc ngân hàng và trả tiền cho tất cả các công việc đó  . 
Nếu bạn đọc sách về những người leo núi  ,  những ngọn núi khó leo  ,  bạn có nghĩ rằng những quyển sách đó chan chứa những phút giây vui vẻ và hạnh phúc ?
Nhưng thay vào đó  ,  người ta đi xuống  ,  và sau khi hồi phục  ,  người ta lại leo lên tiếp  . 
Nó gợi ý rằng chúng ta quan tâm tới việc đạt đến đích  ,  đển đỉnh cao  . 
Đây là một trong số các sinh viên của tôi vài năm trước  . 
Và cậu ta kể với tôi câu chuyện này  :  Cậu ta nói rằng cậu ta đã làm một bản thuyết trình Power Point trong hơn hai tuần  . 
Bản thuyết trình để chuẩn bị cho một vụ mua bán và sáp nhập  . 
Cậu ta thức khuya hàng đêm  . 
Và anh chàng hoàn toàn chán nản  . 
Hàng đêm cậu ta tận hưởng công việc của mình  ,  cậu ta đi ngủ muộn  ,  cậu ta muốn làm bản thuyết trình thật hoàn hảo  . 
Như vậy tôi bắt đầu nghĩ về việc làm thế nào để chúng ta thử nghiệm ý tưởng về thành quả lao động của chúng ta
Và những người đó đồng ý  ,  và họ xếp hình Lego  . 
Nếu họ đồng ý  ,  chúng tôi đưa cho họ một cái khác  . 
Điều này là cái mà chúng tôi gọi là điều kiện có nghĩa  . 
Sau khi họ làm xong mỗi cái  ,  chúng tôi cho chúng xuống dưới bàn  , 
Có một điều kiện khác  . 
Và điều kiện khác này chúng tôi gọi là điều kiện Sisyphic
Và bạn có thể nghĩ về điều này như là bản chất của việc làm vô ích  . 
Cũng như vậy  ,  nếu bạn xem một bộ phim về nhà tù  ,  có một cách mà thỉnh thoảng các lính canh tra tấn các tù nhân đó là yêu cầu họ đào một cái hố và khi tù nhân làm xong  ,  họ yêu cầu người tù đó lấp đầy cái hố lại và đào lại lần nữa  . 
Và nếu họ nói có  ,  họ lắp chúng  . 
Và nếu họ đồng ý  ,  chúng tôi đưa cho họ một cái mới  ,  và khi họ đang lắp ráp chúng  ,  chúng tôi để mô hình mà họ vừa lắp xong sang một một bên  . 
Và nếu họ nói có  ,  chúng tôi đưa cho họ mô hình họ đã lắp xong và chúng tôi đã tháo ra  . 
Bây giờ điều gì sẽ xảy ra nếu các so sánh hai điều kiện này ?
Và bằng cách này  ,  chúng tôi có thể chỉ ra rằng điều này không có ý nghĩa lớn  . 
Họ đang lắp ráp các mô hình Bionicle chỉ với vài cent  . 
Vì vậy không có cơ hội thật cho ý nghĩa lớn  . 
Bây giờ chúng tôi có một phiên bản thử nghiệm khác  . 
Điều gì đã xảy ra ?
Những người chỉ được miêu tả thí nghiệm nói rằng trong điều kiện có ý nghĩa  ,  người ta có thể làm thêm một mô hình Bionicle  . 
Có một phần dữ liệu khác mà chúng tôi nghiên cứu  . 
Và bạn sẽ suy đoán rằng những người yêu Legos sẽ lắp ráp nhiều mô hình Legos hơn  ,  thậm chí với ít tiền hơn  ,  vì trên hết  ,  họ có thêm nhiều niềm vui cho chính bản thân bạn  . 
Điều gì đã xảy ra với điều kiện Sisyphic ?
Ngay sau khi toi hoàn thành cuộc thử nghiệm này  ,  tôi đã đến nói chuyện với một công ty phần mềm lớn ở Seattle  . 
Và đây là một nhóm thuộc công ty phần mềm đó và được đặt ở một toà nhà khác  . 
Và vào tuần trước khi tôi xuất hiện  ,  Giám đốc điều hành của công ty phần mềm lớn này đến gặp nhóm đó  ,  200 kỹ sư  ,  và huỷ dự án  . 
Và tôi đã miêu tả cho họ những thí nghiệm về Lego  ,  và họ nói rằng họ cảm thấy giống như họ vừa trải qua thí nghiệm đó  . 
Và tất cả họ giơ tay lên  . 
Và tất cả giơ tay lên  . 
Và họ đưa ra tất cả các loại ý tưởng  . 
Ông ấy nên yêu cầu họ nghĩ về việc những khía cạnh nào của công nghệ của họ có thể phù hợp với những phần khác của tổ chức  . 
Nhưng có một điều là không có ý tưởng nào trong số này yêu cầu một số nỗ lực và động lực  . 
Chúng tôi lấy một tờ giấy với những chữ cái bất kỳ  ,  và tôi yêu cầu họ tìm các cặp chứ cái giống với các chữ cái bên canh  . 
Và họ đã làm xong tờ thứ nhất  . 
Và chúng tôi có ba điều kiện  . 
Người thử nghiệm nhìn thấy tờ giấy  ,  lấy giấy  ,  không nhìn vào nó  ,  không xem qua nó  ,  và chỉ đơn giản là đặt nó lên chồng giấy  . 
Và trong điều kiện thứ ba  ,  người thử nghiệm lấy tờ giấy và trực tiếp cho nó vào máy huỷ giấy  . 
Trong điều kiện được công nhận  ,  họ làm tất cả cho đến khi xuống đến tận 15 cent  . 
Trong điều kiện máy xén giấy  ,  tỷ lệ lớn gấp đôi -- 30 cent / giấy  . 
Họ có thể đã không làm tốt công việc  ,  bởi vì họ nhận ra rằng người ta sẽ chỉ xé nhỏ nó ra  . 
Vì vậy  ,  thực tế là trong điều kiện có máy xén giấy  ,  họ có thể đã bàn giao nhiều thành phẩm hơn và nhận nhiều tiền hơn và nỗ lực ít hơn  . 
Liệu điều kiện bị bỏ qua sẽ giống điều kiện được ghi nhận hay điều kiện có máy xén giấy  ,  hoặc là ở nơi nào đó ở giữa ?
Việc phớt lờ cho bạn cả một cách để ra khỏi đó  . 
Vì vậy tất cả là điều kiện của động lực tiêu cực hoặc loại trừ động lực tiêu cực  . 
Có một cửa hàng ở Mỹ được gọi là IKEA  . 
Nhưng khi tôi làm xong  ,  tôi có vẻ thích những miếng đồ nội thất IKEA nhiều hơn là những thứ khác  . 
Người ta đã không còn muốn chúng  . 
Có lẽ là vị không ngon  . 
Điều mà họ nhận ra đó là đã không có đủ nỗ lực  . 
Họ đã lấy trứng và sữa ra khỏi bột  . 
Bạn phải đo lượng sữa  ,  cho sữa vào  ,  trộn lên  . 
Chúng tôi yêu cầu mọi người xếp hình origami  . 
Và họ đều là những người mới làm  ,  và họ gấp những hình thù thực sự khá xấu xí-- không cái nào giống một con ếch hay một cái cần cẩu  . 
Và chúng tôi đánh giá việc họ sẵn sàng trả bao nhiêu tiền cho hình xếp đó  . 
Chúng tôi có những người đã xếp hình  ,  và chúng tôi có những người không xếp hình và chỉ nhìn vào nó như một người quan sát bên ngoài  . 
Câu nào trong số hai câu trả lời này là đúng ?
Họ nghĩ rằng tất cả mọi người cũng sẽ yêu thích nó  . 
Chúng tôi cố gắng làm cho nó khó hơn  . 
Với một số chúng tôi làm cho khó hơn bằng việc giấu chỉ dẫn đi  . 
Với một số người chúng tôi chỉ cần bỏ chỉ dẫn đó đi  . 
Ồ  ,  theo một cách khách quan  ,  các hình origami bây giờ xấu hơn  ,  khó làm hơn  . 
Khi bạn nhìn vào những chỉ dẫn khó  ,  nỗ lực lớn hơn  . 
Họ đặt tất cả nỗ lực vào nó  . 
Bởi vì thực tế là nó thậm chí còn xấu hơn bản thử nghiệm đầu  . 
Bây giờ hãy nghĩ về lũ trẻ  . 
Các kỷ niệm của bạn và các tổ chức và vân vân  . 
Nhưng hãy tưởng tượng điều này hơi khác một chút  . 
Và bạn chơi với chúng khoảng vài tiếng  . 
Bây giờ bạn muốn trả bao nhiêu tiền để mua chúng ?
Và đây là bởi vì các con của chúng ta rất có giá trị  ,  không chỉ bởi vì chúng là ai  ,  nhưng bởi vì chúng ta  ,  bởi vì chúng kết nối với chúng ta và bởi vì thời gian và sự kết nối  . 
Điều này thực sự khó khăn  . 
Nếu bạn nghĩ về Adam Smith với Karl Marx  ,  Adam Smith có các khái niệm rất quan trọng của tính hiệu quả  . 
Ông ấy nói rằng đinh ghim cần 12 bước sản xuất khác nhau  ,  và nếu một người làm cả 12 bước  ,  năng suất sẽ rất thấp  . 
Và quả thật  ,  đây là một ví dụ tuyệt vời và là lý luận của cuộc Cách mạng Công nghiệp và tính hiệu quả  . 
Và nếu bạn làm cả 12 bước  ,  bạn quan tâm đến cái đinh ghim hơn  . 
Liệu tính hiệu quả vẫn còn quan trọng hơn ý nghĩa không ?
Tôi nghĩ rằng khi chúng ta chuyển đến các tình huống người ta phải tự quyết định về việc nỗ lực  ,  chú ý  ,  quan tâm như thế nào  ,  họ cảm thấy kết nối như thế nào  ,  họ có đang nghĩ về lao động trên đường đi làm hay khi đang tắm và vân vân không  ,  hoàn toàn bất ngờ Marx có nhiều điều để nói với chúng ta hơn  . 
Và tin tốt là nếu chúng ta cho tất cả các nhân tố này vào một  ,  và nghĩ về chúng  ,  chúng ta tạo ra ý nghĩa  ,  lòng tự trọng và động lực của chúng ta như thế nào  ,  và làm thế nào để chúng ta làm việc đó tại nơi làm việc và cho các nhân viên của chúng ta  .  Tôi nghĩ chúng ta nên để mọi người hữu ích hơn và hạnh phúc hơn  . 
Amy Lockwood  :  Bán bao cao su ở Công Gô