
Úc thu giữ lượng ma túy đá kỷ lục ,  trị giá 1 , 1 tỉ USD
Thứ Sáu tuần trước ,  chính quyền Úc cho biết lực lượng cảnh sát sở tại đã thu giữ một số container vận chuyển hàng hóa bằng đường biển với khối ma túy đá trong suốt trị giá 1 , 6 tỷ đô la Úc  ( 1 , 1 tỷ USD )  ,  được giấu trong các viên đá cẩm thạch .  Đây được cho là đợt vận chuyển chất cấm lớn nhất từ ​​trước đến nay tại nước này . 
Theo cảnh sát bang New South Wales  ( NSW )  ,  trước khi bắt giữ một lượng lớn ma túy trong những tuần gần đây ,  lực lượng an ninh quốc gia cũng đã tịch thu khoảng 750 kg methylamphetamine và bắt giữ 3 người đàn ông một tuần trước đó . 
Theo lãnh đạo cơ quan điều tra bang NSW ông John Watson cho biết ,  việc phát hiện hơn 1 . 800 kg methylamphetamine trong các container cập cảng Sydney cho thấy khả năng tổ chức của băng nhóm này là rất lớn . 
Ông nói thêm tất cả các lô hàng có nguồn gốc từ khu vực Trung Đông với chi tiết lô hàng được báo cáo đều giống hệt nhau . 
Với những 'tinh thể' nhỏ màu trắng và bề ngoài giống như thủy tinh ,  'ma túy đá' được biết đến như một trong những loại ma túy amphetamine mạnh nhất . 
Trong một vụ việc khác ,  cảnh sát NSW cho biết đã có bốn người đã bị buộc tội vận chuyển ma túy đá và cocaine trị giá 155 triệu đô la Úc trong đèn pha của một chiếc xe Bentley cổ điển từ Canada . 
Thủ tướng Phần Lan bị rò rỉ video riêng tư
Thứ Năm tuần trước ,  Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin cho biết bà rất buồn về việc video khiêu vũ của mình trong không gian riêng tư cách đây vài tuần đã lan truyền nên các mạng xã hội mặc dù chúng chỉ được chia sẻ với bạn bè của bà . 
Bài phát biểu của bà được đưa ra sau video dài hai phút về việc bà ca hát và nhảy múa cùng với một số người có ảnh hưởng và nghệ sĩ nổi tiếng trên mạng xã hội cũng như trên các phương tiện truyền thông quốc gia một ngày trước đó . 
Các clip được biết là ban đầu được tải lên trên một tài khoản Instagram cá nhân .  Thủ tướng 36 tuổi này trở thành lãnh đạo cấp cao trẻ nhất thế giới sau khi được bầu vào ghế Chủ tịch Thủ tướng Phần Lan vào tháng 12 năm 2019 .  Bà Marin cho biết lúc đó bà biết mình bị quay phim nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng các video riêng tư sẽ xuất hiện công khai . 
Trong khi đó ,  có rất nhiều người Phần Lan đã lên tiếng ủng hộ bà Marin vì đã kết hợp cuộc sống riêng tư với sự nghiệp đỉnh cao của bản thân . 
Tuy nhiên ,  theo một bài báo ,  nhiều người bày tỏ rằng mặc dù nhà lãnh đạo trẻ có thể đã hành động một cách thiện chí ,  nhưng không nên cả tin . 
Bà cho biết video được quay từ các clip của hai bữa tiệc riêng biệt ,  trong đó mọi người uống rượu nhưng không có ai dùng ma túy . 
Các cảnh này được cho là đã được quay công khai khoảng 12 tháng trước khi cuộc tổng tuyển cử tiếp theo của Phần Lan diễn ra .  Vẫn chưa biết ai đã làm rò rỉ các đoạn video . 
Vào đầu năm nay ,  Marin cho biết bà và các nữ lãnh đạo cấp cao khác cũng đã bị tấn công bằng những lời lẽ căm ghét về giới tính cũng như ngoại hình của họ khi còn đương chức . 
Dạo bước trên cao trên 'Cầu vàng' Việt Nam
Nằm nép mình giữa núi rừng miền Trung Việt Nam ,  hai bàn tay khổng lồ nâng đỡ lấy con đường màu vàng trên các đỉnh núi .  Nó như thể mặt đất bên dưới là hình dạng con người và đây là 2 bàn tay đang giơ lên cao .   " Tôi cảm thấy như mình đang đi trên mây vậy "  ,  Vương Thùy Linh ,  một du khách đến từ Hà Nội cho biết .   " Thật độc đáo” . 
Kể từ khi mở cửa vào tháng 6 ,  Cầu Vàng- tên tiếng Anh là “Golden Bridge” nằm ở Bà Nà Hills- Việt Nam đã đón rất nhiều du khách trong và ngoài nước .  Hầu hết du khách đều rất vui mừng khi được thấy và trải nghiệm một công trình kiến trúc được biết đến bởi thiết kế độc đáo của nó . 
Cây cầu nằm ở độ cao hơn 1 . 000m so với mực nước biển và uốn lượn qua những ngọn cây từ rìa vách đá và rừng cây rậm rạp .  Trên cầu ,  du khách có thể chiêm ngưỡng toàn bộ quang cảnh nông thôn tuyệt đẹp bên dưới . 
Cây cầu là dự án của công ty TA Landscape Architecture  ( Tạm dịch :  Công ty kiến trúc cảnh quan TA )  thành phố Hồ Chí Minh .  Nó được thiết kế để tạo ra hình ảnh  " bàn tay khổng lồ của các vị thần ,  kéo một sợi vàng ra từ lòng đất "  ,  ông Vũ Việt Anh thuộc công ty TA Landscape Architecture cho biết . 
Ông nói với hãng tin Reuters :   " Cây cầu tạo ra một lối đi trên bầu trời ,  giữa những vùng đất sương mù và cổ tích giống như núi Bà Nà " 
Ông Anh nhận thấy rằng mình đã rất ngạc nhiên trước mức độ chú ý mà thiết kế của công ty đã nhận được ,  cả ở tầm địa phương và quốc tế . 
Apple sẽ thiết lập thêm tiếng Việt cho Siri
Apple đã đặt quảng cáo chuyên viên tiếng Việt cho đội trợ lý ảo Siri của mình . 
Theo bài đăng tuyển dụng trên LinkedIn ,  người này sẽ làm việc tại Ang Mo Kio ở Singapore .  Các ứng viên cần có 15 bằng cấp chính bao gồm kỹ năng đọc ,  viết và hiểu bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt ,  hiểu sắc thái lời nói bằng tiếng Việt và hiểu biết về khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và các biến thể văn hóa nơi ngôn ngữ được sử dụng . 
Theo giới phân tích ,  có thể công ty đang tìm cách phát triển Siri tại thị trường Việt Nam .  Siri hiện hỗ trợ 37 ngôn ngữ ,  nhưng không có tiếng Việt . 
Theo diễn đàn MacRumors ,  một trang tổng hợp các tin đồn và báo cáo liên quan đến Apple trên web ,  Apple cũng đang tìm kiếm các chuyên gia ngôn ngữ Ukraine ,  Hungary ,  Slovakia ,  Séc ,  Croatia ,  Hy Lạp ,  Flemish ,  Romania ,  Ba Lan và Indonesia . 
Nếu thành công ,  rất có thể những ngôn ngữ này sẽ được thêm vào Siri trong bản cập nhật iOS 15 . 
Apple đã tiến hành một đợt tuyển dụng tại Việt Nam kể từ đầu năm 2020 . 
Indonesia :  Cấm sử dụng nguyên liệu xi-rô ho có liên quan đến các ca tử vong ở trẻ em ở quốc gia Tây Phi
Cuối tuần trước ,  chính quyền Indonesia đã ban hành lệnh cấm các thành phần liên quan đến xi-rô trị ho được cho là nguyên nhân gây ra cái chết của 70 trẻ em ở quốc gia Tây Phi Gambia .  Động thái này được đưa ra sau khi khởi động một cuộc điều tra của chính phủ về tổn thương thận cấp tính được cho là nguyên nhân gây ra cái chết cho hơn 20 trẻ em ở thủ đô Jakarta trong năm nay . 
Trong khi đó ,  theo một thông báo của cơ quan quản lý Thực phẩm và dược phẩm BPOM ,  khả năng các thành phần ,  diethylene glycol và ethylene glycol đã được xem xét trong một cuộc điều tra về việc tại sa các chất này đã làm ô nhiễm các vật liệu khác được sử dụng làm dung môi . 
Bên cạnh đó ,  chính phủ Gambia và Ấn Độ cũng đã mở các cuộc điều tra về những trường hợp tử vong do chấn thương thận cấp tính tại địa phương được cho là có liên quan đến xi-rô ho do Maiden Pharmaceuticals Ltd ,  có trụ sở tại New Delhi ,  Ấn Độ sản xuất . 
Trong một nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới ,  mức độ  " không thể chấp nhận được "  của các thành phần đã được tìm thấy trong bốn sản phẩm Maiden có thể gây độc . 
Để bảo vệ sức khỏe ,  tại thời điểm đăng ký ,  BPOM yêu cầu rằng diethylene glycol  ( DEG )  và ethylene glycol  ( EG )  không được phép chứa trong tất cả các sản phẩm siro thuốc cho trẻ em và người lớn ,  trong một tuyên bố của cơ quan quản lý nêu rõ . 
Theo đó ,  cơ quan quản lý nhắc lại ,   bốn sản phẩm liên quan đến các ca tử vong được đề cập không được đăng ký tại Indonesia ,  cũng không phải bất kỳ sản phẩm nào khác của Maiden . 
Viên kim cương đen ,  viên kim cương lớn nhất từng được cắt ,  được bán với giá 3 , 2 triệu bảng Anh
Hôm qua ,  một viên kim cương đen quý hiếm nặng 555 carat có tên “The Enigma” đã được bán đấu giá ở London của Anh với giá 3 , 16 triệu bảng Anh  ( 4 , 3 triệu đô la ,  3 , 8 triệu euro )  .  Viên kim cương được cắt lớn nhất thế giới gần đây đã được trưng bày lần đầu tiên . 
Được biết viên kim cương 55 mặt ,  hay còn gọi là cacbonado này ,  được tạo ra bởi một thiên thạch hoặc một tiểu hành tinh va vào Trái đất khoảng 2 , 6 tỷ năm trước . 
Viên kim cương 555 , 55 carat trị giá 3 , 16 triệu bảng Anh không bao gồm phí bảo hiểm của người mua tại một cuộc đấu giá trực tuyến của nhà đấu giá Sotheby's nổi tiếng ở London ,  nơi cũng chấp nhận giá thầu bằng tiền điện tử . 
Carbonados được cho là có nguồn gốc ngoài Trái đất vì chúng thường được tìm thấy gần bề mặt Trái đất . 
Theo nhà đấu giá này cho biết loại kim cương đen đặc thù này được hình thành từ các tác động của thiên thạch tạo ra sự lắng đọng hơi hóa chất tự nhiên .  Carbonado ,  một trong những chất khó cắt nhất ,  cũng được cho là được tạo ra từ các vụ nổ siêu tân tinh ,  nguồn gốc của các tiểu hành tinh mang kim cương va chạm với Trái đất . 
Trước đó ,  viên kim cương 55 mặt chưa từng được chủ nhân giấu tên trưng bày trong suốt 20 năm qua . 
Các chuyên gia cho biết phải mất ba năm để biến Carbonado thành một viên ngọc 55 mặt ,  gần đây đã được trưng bày ở một số địa điểm ,  bao gồm Dubai ,  Los Angeles và London . 
Hình dạng của “The Enigma” được lấy cảm hứng từ Hamsa ,  biểu tượng hình cây cọ ở Trung Đông của quyền lực và sự bảo vệ trong khi đó các mặt của nó cũng liên quan đến con số năm . 
Theo ông Tobias Kormind ,  giám đốc điều hành của công ty kim hoàn trực tuyến lớn nhất châu Âu ,  Mayfair ,  chính kích thước ,  hình dạng và nguồn gốc của viên kim cương đen đã khiến nó trở nên đột phá và đáng kinh ngạc . 
Ông cũng nói thêm rằng kim cương thường được cắt thành một trong 10 hình dạng phổ biến nhưng hình dạng của Carbonado lại giống bàn tay . 
Mặc dù không phải là một viên kim cương chất lượng như đá quý hoặc không thường được sử dụng làm đồ trang sức hoặc bán đấu giá ,  nhưng “The Enigma” ,  được Sotheby's gọi là “kỳ quan vũ trụ” ,  gần đây đã trở nên phổ biến . 
Carbonados thường được sử dụng trong khoan công nghiệp vì độ cứng đặc biệt của chúng . 
Vào năm 2021 ,  viên kim cương Key 10138 của Hồng Kông trị giá 12 , 3 triệu đô la cũng được thanh toán bằng tiền điện tử . 
Các em học sinh Hà Nội sẽ đi học lại vào thứ Ba tuần sau
Hơn hai triệu học sinh ở Hà Nội sẽ trở lại trường học vào ngày 2 tháng Ba ,  khoảng một tháng nghỉ Tết kéo dài và tham gia các lớp học trực tuyến do Covid-19 . 
Theo Ủy ban nhân dân thành phố cho biết vào ngày hôm qua ,  học sinh từ mẫu giáo đến trung học phổ thông sẽ đi học lại vào ngày 2 tháng 3 ,  còn các em học sinh từ các trường dạy nghề sẽ trở lại trường vào ngày 8 tháng 3 .  Lịch trình của học sinh đại học sẽ do các trường tự quyết định ,  mặc dù Ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 khuyến cáo họ mở cửa trở lại bắt đầu từ ngày 15 tháng 3 để đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội . 
Trước đó ,  học sinh Hà Nội bắt đầu ở nhà từ ngày 1/2 ,  sớm hơn khoảng một tuần so với thời gian nghỉ Tết Nguyên đán dự kiến ​​do đợt đợt bùng phát mới nhất .  Sau kỳ nghỉ một tuần ,  các em tiếp tục học trực tuyến . 
Chính quyền thành phố cho biết ,  khi các em học sinh trở lại trường học ,  các bậc phụ huynh phải đo nhiệt độ cơ thể của trẻ tại nhà ,  chuẩn bị cho trẻ khẩu trang và các vật dụng cá nhân để trẻ không phải dùng chung với các bạn cùng lớp để tránh lây nhiễm .  Các trường học được yêu cầu thường xuyên khử trùng các khu vực ,  đặc biệt là những khu vực thường xuyên được tiếp xúc và các phương tiện được sử dụng để chở học sinh . 
Thủ đô gần hai tuần nay không ghi nhận trường hợp lây truyền nào trong cộng đồng .  Hà Nội vẫn còn hai địa điểm đang bị phong tỏa :  khách sạn Somerset ở quận Tây Hồ và một khu phố có 5 gia đình ở huyện Mê Linh .  Việc phong tỏa sẽ được dỡ bỏ vào ngày hôm nay . 
Tính đến nay ,  Việt Nam đã xác nhận 2 . 426 trường hợp mắc bệnh Covid-19 ,  còn 548 trường hợp còn hoạt động . 
Việt Nam đứng thứ 105 về chỉ số tự do kinh tế
Điểm số tự do kinh tế tại TP HCM - Việt Nam là 58 , 8 ,  đưa nền kinh tế của nước này trở thành tự do thứ 105 trong số 180 quốc gia và vùng lãnh thổ về Chỉ số Tự do Kinh tế năm 2020 của Quỹ Di sản có trụ sở tại Hoa Kỳ . 
Tổ chức nghiên cứu và giáo dục cho biết trong báo cáo cho thấy điểm tổng thể của Việt Nam đã tăng 3 , 5 điểm nhờ vào sự tăng đáng kể sức khỏe tài khóa . 
Quốc gia Đông Nam Á này xếp hạng thứ 21 trong số 42 quốc gia ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và điểm tổng thể của Việt Nam thấp hơn một chút so với mức trung bình của khu vực và thế giới . 
Nền kinh tế Việt Nam đã dần dần được cải thiện về chỉ số tự do kể từ năm 2011 .  Tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội  ( GDP )  mạnh mẽ trong năm năm qua đã phản ánh sự cải thiện này ,  được thúc đẩy bởi các ngành sản xuất và chế biến định hướng xuất khẩu . 
Tự do kinh tế sẽ được tăng cường ở Việt Nam nếu chính phủ có thể tự do hóa kinh tế bằng cách thúc đẩy thương mại quốc tế và tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước . 
Microsoft điều tra vụ Bill Gates ngoại tình trước khi ông nghỉ việc
Microsoft đang điều tra người đồng sáng lập Bill Gates về mối tình hơn 20 năm trước khi ông từ chức hội đồng quản trị của công ty vào năm ngoái . 
Gã khổng lồ công nghệ xác nhận rằng họ đã khởi động một cuộc điều tra sau khi những lo ngại được báo cáo về hành vi của ông . 
Công ty cho biết họ đã tổ chức một cuộc điều tra cùng với một công ty luật và cung cấp hỗ trợ cho nhân viên đã khiếu nại . 
Người phát ngôn của Gates phủ nhận rằng quyết định rời đi của ông có liên quan gì đến cuộc điều tra . 
Tin tức về cuộc điều tra xuất hiện sau khi Bill và Melinda Gates thông báo quyết định ly hôn sau 27 năm chung sống . 
Hôm thứ Hai ,  một phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty phần mềm này đã nhận được một đơn khiếu nại vào cuối năm 2019 rằng ông Gates đã  "  bắt đầu mối quan hệ thân mật "  với một nữ nhân viên vào năm 2000 . 
Cuộc điều tra đã không đi đến kết luận ,  vì ông Gates đã từ chức hội đồng quản trị trước khi cuộc điều tra được hoàn tất . 
Bill và Melinda Gates đã đồng ý 'hợp đồng ly thân' trước khi tuyên bố ly hôn . 
Trong một bài đăng trên LinkedIn vào tháng 3 năm ngoái ,  Gates cho biết ông đã quyết định để có thể dành nhiều thời gian hơn cho công việc từ thiện của mình với Quỹ Bill & Melinda Gates . 
Vào thời điểm đó ,  ông viết :   " Đối với Microsoft ,  việc từ chức hội đồng quản trị không có nghĩa là rời khỏi công ty .  Microsoft sẽ luôn là một phần quan trọng trong công việc của cuộc đời tôi  .  .  .  Tôi cảm thấy lạc quan hơn bao giờ hết về tiến bộ mà công ty đang đạt được và làm thế nào nó có thể tiếp tục mang lại lợi ích cho thế giới .   " 
Tuy nhiên ,  tờ Wall Street Journal đưa tin hôm Chủ nhật rằng hội đồng quản trị của Microsoft đã quyết định rằng việc ông Gates có quan hệ với một nữ nhân viên là không phù hợp và ông cần phải từ chức . 
Tuy nhiên ,  nữ phát ngôn viên của ông Gates cho biết  " Quyết định của Bill chuyển khỏi hội đồng quản trị không hề liên quan đến vấn đề này .  Trên thực tế ,  ông đã bày tỏ sự quan tâm đến việc dành nhiều thời gian hơn cho hoạt động từ thiện của mình bắt đầu từ vài năm trước đó .  " 
Bill và Melinda Gates đã thông báo quyết định ly hôn vào đầu tháng này .  Hai vợ chồng đã chi hàng tỷ USD cho các hoạt động từ thiện trên khắp thế giới và cam kết sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau tại quỹ sau khi cuộc ly hôn của họ được hoàn tất . 
Báo chí Mỹ đưa tin ,  cả hai đã thống nhất cách phân chia tài sản ,  gia sản trước khi tuyên bố ly thân . 
Ông Gates ,  65 tuổi ,  là người giàu thứ tư trên thế giới ,  theo Forbes ,  với tài sản trị giá 124 tỷ đô la  ( 89 tỷ bảng Anh )  . 
Ông đồng sáng lập Microsoft - hiện là công ty phần mềm lớn nhất thế giới - vào những năm 1970 và vẫn làm việc toàn thời gian tại công ty cho đến năm 2008 . 
Bất động sản của hai vợ chồng này được cho là bao gồm các bất động sản trị giá hàng triệu đô la ở các bang Washington ,  Florida và Wyoming .  Nơi ở chính của họ là một biệt thự ven hồ ở Medina ,  Washington được cho là trị giá ít nhất 127 triệu USD . 
Samsung chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình từ Trung Quốc sang TP HCM
Ngày 19 tháng 6 Samsung Vina Electronics đã thông báo vào phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình Samsung sẽ được chuyển từ Trung Quốc sang Khu phức hợp Samsung HCM CE tại Khu công nghệ cao Sài Gòn ở quận 9 ,  TP HCM ,  trong năm nay . 
Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc này đang phát triển chuỗi sản xuất cho hơn 40 mẫu màn hình tại nhà máy của hãng ở TP HCM .  Sau khi sự dịch chuyển hoàn tất ,  Việt Nam sẽ trở thành một trong những nhà cung cấp màn hình Samsung lớn nhất thế giới ,  theo báo Tuổi Trẻ . 
Một đại diện của Samsung cho biết sự thay đổi này sẽ giúp người tiêu dùng Việt Nam trở thành người đầu tiên sử dụng màn hình mới nhất của công ty ,  trong khi nước này cũng sẽ giúp màn hình Samsung tăng sự hiện diện của mình trên thị trường ở Đông Nam Á . 
Dữ liệu từ công ty tình báo thị trường toàn cầu IDC chỉ ra rằng Samsung là nhà sản xuất màn hình hàng đầu tại Việt Nam ,  với màn hình Samsung từ 24 inch trở lên chiếm 34% thị trường Việt Nam trong quý 1 năm 2020 . 
Phó Tổng thống Hoa Kỳ sẽ thăm Việt Nam và Singapore trong tháng này
Bà Kamala Harris sẽ trở thành Phó Tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam vào tháng 8 trong chuyến công du của bà bao gồm cả quốc gia Singapore . 
Giám đốc truyền thông của Harris ,  ông Symone Sanders cho biết :  Chuyến đi của bà tới hai quốc gia Đông Nam Á trong tháng này nhằm củng cố mối quan hệ đối tác toàn cầu .  Phó Tổng thống Mỹ sẽ giao lưu với các nhà lãnh đạo của cả Việt Nam và Singapore về các vấn đề cùng quan tâm ,  bao gồm an ninh khu vực ,  ứng phó toàn cầu với đại dịch coronavirus và biến đổi khí hậu . 
Việt Nam đã nhận được năm triệu liều vắc xin COVID-19 từ Hoa Kỳ trong nỗ lực chống lại đại dịch toàn cầu trong khi đó 75% dân số Singapore đã được tiêm ít nhất một liều . 
Phần lớn chuyến đi của Harris có thể sẽ tập trung vào tầm quan trọng của các mối quan hệ đối tác của Hoa Kỳ trong khu vực này khi mà chính quyền ông Biden rất chú trọng vào các mối quan hệ của họ ở châu Á . 
Tổng thống Biden đã nhiều lần nói về sự cần thiết phải chống lại ảnh hưởng ngày càng mở rộng của Trung Quốc ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thúc đẩy dân chủ ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương .  Trong tuần này ,  tờ newswire The Hill đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đang có chuyến công du châu Á và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Việt Nam và Philippines . 
Mùa thu hoạch hồng Vành Khuyên ở vùng núi phía Bắc
Hồng Vành Khuyên có nguồn gốc từ một huyện giáp Trung Quốc .  Được trồng trên những ngọn đồi và núi dốc ở vùng cao nguyên phía Bắc Việt Nam ,  giống cây hồng này cần được chăm sóc cẩn thận kết hợp với việc làm cỏ thường xuyên . 
Nông dân địa phương thường sử dụng một thanh tre dài với một túi vải ở một đầu để thu hoạch những quả hồng này . 
Những quả hồng này được thu hoạch từ lúc 5 giờ sáng để giữ được độ tươi qua đêm của trái cây .  Hầu hết những cây hồng này đều được trồng từ hom gốc chứ không phải từ hạt hay cành .  Trái của những cây khỏe mạnh có thể được thu hoạch sau ba năm ,  với sản lượng đạt tối đa vào năm thứ năm . 
Theo những người nông dân địa phương ,  đặc điểm nhận biết của hồng Vành Khuyên là đài hoa tròn đầy ,  quả tròn ,  không có hạt và ăn giòn ,  ngọt .  Khi quả chín ,  đài hoa sẽ xuất hiện rõ ràng hơn . 
Việc thu hoạch mất nhiều thời gian nên thường gom trái ở một số gốc cây để nghỉ ngơi trước khi đem xuống bán . 
Một người nông dân cho biết ,  những t quả hồng ngon có vỏ sáng bóng ngả màu ,  thịt trái giòn và vị ngọt thanh . 
Tôi yêu bạn
Khoa học đằng sau một tiêu đề về khí hậu
Trong 4 phút  ,  chuyên gia hoá học khí quyển Rachel Pike giới thiệu sơ lược về những nỗ lực khoa học miệt mài đằng sau những tiêu đề táo bạo về biến đổi khí hậu  ,  cùng với đoàn nghiên cứu của mình -- hàng ngàn người đã cống hiến cho dự án này -- một chuyến bay mạo hiểm qua rừng già để tìm kiếm thông tin về một phân tử then chốt  . 
Có những dòng trông như thế này khi bàn về biến đổi khí hậu  ,  và như thế này khi nói về chất lượng không khí hay khói bụi  . 
Cả hai đều là một nhánh của cùng một lĩnh vực trong ngành khoa học khí quyển  . 
Các tiêu đề gần đây trông như thế này khi Ban Điều hành Biến đổi khí hậu Liên chính phủ  ,  gọi tắt là IPCC đưa ra bài nghiên cứu của họ về hệ thống khí quyển  . 
Họ viết gần 1000 trang về chủ đề này  . 
Mỗi một khoa học gia đều thuộc một nhóm nghiên cứu  ,  và mỗi nhóm đều nghiên cứu rất nhiều đề tài đa dạng  . 
Mỗi lĩnh vực nghiên cứu lại chia ra những lĩnh vực nhỏ hơn  ,  và những nghiên cứu sinh có bằng tiến sĩ  ,  như tôi  ,  phải nghiên cứu những đề tài vô cùng cụ thể  ,  cụ thể như chỉ vài quy trình hay vài phân tử  . 
Trọng lượng của một chiếc kẹp giấy vào khoảng 900 zeta-illion -- 10 mũ 21 -- phân tử isoprene  . 
Đây là Phòng nghiên cứu khói bụi EUPHORE ở Tây Ban Nha  . 
Dù vậy  ,  chúng tôi vẫn xem xét từng mảnh nhỏ  . 
Mô hình của chúng tôi gồm hàng trăm ngàn thùng xếp chồng tính toán với hàng trăm biến số trong thời gian cực ngắn  . 
Gần đây tôi tham gia một cuộc khảo sát thực địa ở Malaysia  .  Còn nhiều chuyến khác nữa  . 
Đây chính là cái tháp giữa rừng sâu  ,  nhìn từ trên cao  . 
Có giai đoạn chúng tôi còn mang cả máy bay theo  . 
Rất có thể bạn đã ở trên một chiếc tương tự khi đến đây hôm nay  . 
Chúng tôi phải bay với độ nghiêng đặc biệt để thực hiện các phép đo  . 
Phải xin lệnh đặc biệt cho phép bay  . 
Khi nghiên cứu sinh như tôi có sở thích hay hiểu biết về phân tử đó  ,  đại loại như thế  ,  họ sẽ viết cả một bài nghiên cứu khoa học về đề tài đó  . 
Khi một phần kiến thức dần định hình  ,  nó sẽ tạo thành một tiểu mục  ,  hay một tiểu-tiểu mục trong một bản kiểm định như ở IPCC  ,  mặc dù còn có nhiều bài khác  . 
Nói như thế để bạn hình dung được quy mô của những nỗ lực này  . 
Chúng tôi đưa bản tóm lược cho các nhà báo và nhà chính sách để có được những dòng tít như thế này  . 
Bạn có thể lập trình cho hàng trăm cơ bắp trong cánh tay  . 
Vâng  ,  bước ra khỏi phòng thì nghiệm có vẻ như là cách thế hệ chúng ta giải quyết việc đó  . 
Bạn sẽ phải thu nhỏ một chiếc phi thuyền  ,  đưa vào trong mạch máu  . 
bạn có thể bị các bạch cầu tấn công trong động mạch  . 
Anh ta có thể thấy 65000 điểm kích hoạt trên 1 giây  . 
Ta đều biết rằng khi suy nghĩ  ,  ta đã tạo ra những kênh nằm sâu trong tâm trí và trong não  . 
Vâng  ,  hãy giơ tay lên và cong cơ cánh tay lại  . 
Bạn có thể nhìn vào mọi phương diện khiến bạn là chính mình  ,  tất cả những kí ức  . 
Nhưng tôi có một câu hỏi lớn dành cho bạn  . 
Chúng ta sẽ đưa nó đến đâu ?
Từ mẹ đến con gái  ,  người thuyết giáo đến người theo hội  ,  giáo viên đến học sinh  ,  người kể chuyện đến khán thính giả  . 
Chúng ta là những người kể chuyện bản năng  . 
Và chuyện tường thuật nào  ,  lịch sử nào  ,  bản sắc nào  ,  qui tắc đạo đức nào mà chúng ta đang truyền đạt lại cho thế hệ trẻ của chúng ta ?
Nó là những câu chuyện kể của các nghệ sĩ vượt qua các ranh giới quốc gia  ,  dưới vô vàn ngôn ngữ  ,  thể loại và triết lý mà một người có thể tưởng tượng ra được  . 
Điều gì đã quen thuộc với tất cả chúng ta 40 năm trước -- việc kể các câu chuyện giữa các thế hệ-- bây giờ rất hiếm hoi  . 
Là một con người  ,  nó reo sự sợ hãi của Chúa vào tôi  . 
Thật quá mỉa mai ; cơ hội nắm bắt kĩ thuật chưa bao giờ lớn hơn thế  ,  cơ hội nắm bắt văn hoá chưa bao giờ yếu hơn thế  . 
Nếu chúng ta có thể tra soát biên niên sử 100 năm của phim  ,  có lẽ chúng ta có thể xây dựng một chuyện tường thuật mang ý nghĩa đến thế giới phân mảnh và không ngừng nghỉ của thế hệ trẻ  . 
Trong 9 tháng đầu tiên chúng tôi cho chạy 25 câu lạc bộ dọc nước Anh  ,  cho những nhóm trẻ em từ 5 đến 18 tuổi xem một bộ phim không bị ngắt quãng trong 90 phút  . 
Đó là cách giáo dục thâm tuý và có khả năng truyền tải nhất  . 
Ngay khi thử nghiệm kết thúc  ,  chúng ta đã có tên của hàng ngàn trường học mong muốn được tham gia  . 
Công nghệ lúc đó đã khiến chúng ta phải thuê một rạp để xem  ,  tìm và trả cho việc in tráng và người chiếu phim  . 
Bộ phim chỉ ra làm thế nào để làm đúng  ,  làm thế nào để trở nên kì lạ phi thường  . 
Nó gây ra những giọt nước mắt và khơi gợi những câu hỏi thâm thuý về những đội quân bảo vệ hoà bình không vũ khí và sự lừa gạt của xã hội phương tây khi đối diện với cuộc đấu tranh đạo đức với những tiện nghi thực dụng trong đầu
Khi bọn trẻ xem nhiều phim hơn  ,  cuộc sống của chúng phong phú hơn  . 
giờ đây  ,  những đứa trẻ sâu sắc  ,  có chính kiến và tò mò này không nghĩ gì ngoài việc nắm lấy những bộ phim -- đen trắng  ,  phụ đề  ,  tài liệu  ,  phi tường thuật hay tưởng tượng -- và không nghĩ gì về viết những bài nhân xét chi tiết tranh đua nói về những bộ phim yêu thích bằng những bài văn xuôi đam mê và càng ngày càng triết lý  . 
Từ 25 câu lạc bộ  ,  chúng tôi đã có hàng trăm  ,  rồi hàng ngàn  ,  cho đến khi chúng tôi có gần một phần tư triệu đứa trẻ trong 7 , 000 câu lạc bộ dọc đất nước  . 
Một vài đứa trẻ của chúng tôi đã bắt đầu nói chuyện với bố mẹ chúng  ,  một số nói với giáo viên  ,  hoặc bạn bè của chúng  . 
Những bộ phim đem lại sự liên kết ở tất cả những dạng bị chia cắt  . 
Họ sẽ làm gì nếu bị đặt dưới tình trạng tương tự ?
Có thông điệp ẩn dấu nào trong đó ?
Và khi chúng viết và tranh luận  ,  hơn là thấy những bộ phim như là những tạo tác  ,  chúng bắt đầu nhìn thấy bản thân  . 
Trong một lúc cô có thể đánh thức những hình ảnh như chạy chân trần trên núi Bàn và chơi trò cảnh sát và kẻ cướp  . 
Khi đoàn thuỷ thủ nổi loạn trên biển vì nhu cầu thiết yếu của con người chính là những thiếu niên này đã cho đoàn thuỷ thủ ăn  . 
Ông không bao giờ đề cập đến chuyến đi đó  . 
Sau 2 năm lẩn trốn  ,  ông tôi xuất hiện ở Luân Đôn  . 
Và câu chuyện của ông đi vào im lặng khi ông bị đồng hoá  . 
Chúng ta xem trọng việc đọc sách  ,  tại sao không xem trọng việc xem phim với niềm đam mê ?
Chúng không hoang dã hay tập trung quá nhiều vào bản thân  . 
Chúng tôi ngạc nhiên trước những hành vi của những đứa trẻ tự định nghĩa mình bằng cỡ nấc giày  ,  những gì thu nhận được có tính chất tường thuật mà chúng tôi đem lại  . 
Ellen Jorgensen  :  Hack sinh học -- bạn cũng có thể làm được việc đó  . 
Nó có tiềm năng để thay thế nhiên liệu hoá thạch  ,  cách mạng hoá y học  ,  và ảnh hưởng đến mọi khía cạnh của cuộc sống hằng ngày của chúng ta  . 
Vào năm 2009  ,  tôi lần đầu tiên biết đến DIYbio  . 
Ý tưởng ở đây là nếu chúng ta mở rộng cánh cửa khoa học và cho phép nhiều nhóm người khác nhau tham gia  ,  nó sẽ thúc đẩy sự sáng tạo  . 
Tôi nghĩ là tốt  . 
Báo giới bắt đầu gọi chúng tôi  . 
Họ cũng mở những nơi dành cho hacker sinh học  ,  và một số còn phải đối mặt với những thử thách lớn hơn chúng tôi  ,  nhiều quy định hơn và ít tài nguyên hơn  . 
Những hacker sinh học làm việc đơn lẻ  . 
Chúng tôi tự chế dụng cụ phòng thí nghiệm  . 
Chúng tôi hack phần cứng  ,  phần mềm  ,  phần ướt  ,  và dĩ nhiên hack luôn mã sinh học  . 
Sau đó chúng tôi lại thích tháo rời mọi thứ ra  . 
Chúng tôi làm cho nhiều thứ phát sáng  . 
Bất kì kỹ thuật nào cũng như con dao hai lưỡi  ,  và  ,  bạn biết rằng  ,  khi bạn có những thứ như sinh học tổng hợp  ,  công nghệ sinh học nano  ,  bạn buộc phải nhìn vào không chỉ những nhóm nghiệp dư mà cả những nhóm chuyên nghiệp  ,  vì họ có cơ sở hạ tầng tốt hơn  ,  họ có điều kiện thuận lợi hơn  ,  và họ có thể tiếp cận các tác nhân gây bệnh  . 
Sự thật là  ,  thành viên DYI từ khắp thế giới  ,  Mỹ  ,  Châu Âu  ,  tụ tập lại vào năm ngoái  ,  và chúng tôi đặt ra một bộ luật đạo đức chung  . 
Giờ đây  ,  chúng tôi tuân thủ luật pháp của bang và luật địa phương  . 
Điều mà tôi thích nhất là  ,  ai đó có thể tải trình tự gen của tôi xuống  ,  trở lại phòng thí nghiệm  ,  tổng hợp một số ADN giả và đặt nó tại hiện trường một vụ án  . 
Vậy đây chỉ mới là sự bắt đầu  . 
Để tôi cho bạn thấy bạn có thể làm gì ngay bây giờ  . 
Phải  ,  bạn đã đoán ra  .  Ông ta quăng quả banh quần vợt vào tất cả các con chó trong khu phố  ,  phân tích nước bọt  ,  xác định con chó  ,  và đối chất với chủ của con chó  . 
Trông như một con bọ hung nhỉ ?
Bạn có thể làm ra một dụng cụ kiểm duyệt sinh học từ men để phát hiện chất gây ô nhiễm trong nước  . 
Bạn có thể làm rất nhiều thứ  . 
Tôi có thể có một sự nghiệp hoàn hảo trong các ngành khoa học chính  . 
Vậy sao không phải là công nghệ sinh học cá nhân ?
Đó là huýt sáo
Người đàn ông tròn trịa  ,  tóc xoăn đến từ Hà Lan này là ai -- tại sao ông ấy lại huýt sáo ?
Và thậm chí cho đến khi tôi 34 tuổi  ,  lúc nào tôi cũng quấy rầy và khiến mọi người khó chịu với việc huýt sáo của mình  .  Bởi vì  ,  thành thật mà nói  ,  huýt gió có thể coi là một tật xấu của tôi  . 
Và tôi nghĩ  ,  họ có những bài nhạc giáng sinh thật tệ  . 
Tôi rất thích  ,  nhưng tại sao ?
chị ấy tìm trên google  ,  và chị ấy tìm thấy cuộc thi huýt sáo thế giới ở Mỹ  ,  tất nhiên  . 
Và tôi sẽ mất mặt lắm  . 
Nhưng những người nói tiếng Hà Lan ở đây sẽ hiểu ý tôi muốn nói gì  . 
Tôi đến Louisburg ở miền bắc Carolina  ,  phí đông nam nước Mỹ .  và tôi bước vào thế giới huýt sáo
Vì vậy tôi bỏ việc làm của tôi là làm y tá  . 
Thật ra  ,  bạn sẽ huýt gió cùng tôi
Xin lỗi  .  Tôi quên mất một điều  . 
Tôi đã từng nhiều giọng khác nhau  , 
Đây thật sự là một điều rất hứa hẹn  , 
Tôi sẽ tự bắt đầu
Được rồi  . 
Phần sô lô chuẩn bị đến  .  Tôi nghĩ tôi nên làm phần đó  . 
Geert Chatrou  :  Cám ơn  .  Cám ơn  . 
Nhưng cuối cùng thì mọi việc dường như đã ổn  . 
Bé có chỉ số Apgar tốt  . 
Nhưng cuối cùng  ,  10 ngày sau khi sinh  ,  chúng tôi phát hiện bé bị đột quỵ  . 
Đột quỵ sơ sinh là một chuyện có thể xảy ra trong 9 tháng mang thai hoặc bất ngờ ngay sau khi sinh  ,  trong trường hợp của bé  ,  như bạn thấy  ,  phần não phải của bé đã không còn  . 
Vậy là cuộc sống đã phải thay đổi  . 
Chúng tôi phải thay đổi những ảnh hưởng của việc sinh nở này với đời mình  . 
Không ai dạy chúng tôi xử lý những khuyết tật như vậy thế nào  ,  và ngày càng có nhiều băn khoăn bắt đầu chiếm lấy tâm trí chúng tôi  . 
Những băn khoăn  ,  những điều cơ bản như  ,  bạn biết đấy  ,  tại sao chuyện này xảy đến với chúng tôi ?
Bé sẽ có thể bình thường trở lại ?
Và điều này  ,  thật ra là  ,  thực sự rất khó nói ra  ,  nhưng vài tháng sau  ,  chúng tôi nhận ra chúng tôi thực sự cảm thấy như mình thất bại  . 
Và bạn biết đó  ,  nó không phải là thất bại với chính bản thân chúng tôi mà là thất bại sẽ ảnh hưởng đến suốt đời Mario  . 
Ý tôi là thực sự thất vọng  ,  nhưng cuối cùng  ,  chúng tôi nhìn lại bé  ,  và cùng nói  ,  chúng ta phải hành động  . 
Chúng tôi bắt đầu liệu pháp phục hồi chức năng và vật lí trị liệu .  và một trong những hướng mà chúng tôi đang theo đuổi trong vật lí trị liệu là hướng dẫn neuron đối chiếu  . 
Bạn có một đồ vật  ,  chúng tôi chỉ cách cho bé làm thế nào để nắm lấy các đồ vật đó  . 
Có vẻ như đây là một sự đột phá trong vật lí trị liệu  . 
Bé nhìn vào chúng tôi  . 
Và vấn đề  ,  như có thể bạn thấy  ,  rằng chúng tôi thất vọng  ,  chúng tôi suy sụp  ,  chúng tôi đã coi bé như một vấn đề chứ không phải là một bé trai  ,  không từ một nhận thức tích cực  . 
Chúng tôi nhận ra mình phải trở thành một tấm gương tốt hơn cho Mario  . 
Chúng tôi không còn coi bé là một vấn đề nữa  ,  và chúng tôi bắt đầu coi bé như một cơ hội để trở nên tốt hơn  . 
Và chúng tôi bắt đầu từ mong muốn của mình  . 
Chúng tôi thích du lịch  ,  yêu âm nhạc  ,  thích ở những nơi thế này  ,  và bắt đầu đưa Mario đi cùng chỉ để cho cháu thấy những gì tốt nhất chúng tôi có thể chỉ cho cháu  . 
Và đây là thông điệp mà chúng tôi muốn chia sẻ với các bạn  . 
Mario !
Cảm ơn các bạn rất nhiều  ,  tất cả các bạn  . 
Cảm ơn  . 
Mark Shaw giới thiệu chất Cực Khô  ,  một dạng chất lỏng phủ bề ngoài có thể chống thấm nước và những chất có chứa nước  .  Ở mức độ phân từ nano  ,  chất này bao phủ bề mặt vật liệu bởi lớp không khí bảo vệ  ,  vì vậy nước không thấm được  .  Bạn hãy xem một màn biểu diễn tuyệt vời trong vòng hai phút nhé  . 
Đây thì không  . 
Một lớp kinh chắn gió cho ta khoảng 110 độ  . 
Bạn có thể thấy sự khác biệt  . 
Bề mặt của lớp phủ chứa những phân tử nano hình thành lớp bề mặt rất thô  . 
Và có hàng tỉ khe hở giữa chúng  ,  những kẽ hở này  ,  và những phân tử nano chiếm lấy những phân tử không khí và bao phủ lớp ngoài bởi không khí  . 
Có thể các bạn đang suy nghĩ trong đầu
Không có nước  ,  không có rỉ sét  . 
Thử tưởng tượng những ứng dụng này có thể cải tiến lĩnh vực bạn đang làm  . 
Niềm đam mê của tôi về lĩnh vực này bắt đầu cách đây nhiều năm trong bệnh viện  . 
Các y tá trong khoa tôi nằm cho rằng phương pháp đúng nhất là cách 1  ,  họ giữ 1 đầu và bắt đầu bóc và giữ 1 đầu rồi bóc  . 
Như bạn có thể tưởng tượng tôi căm ghét cái khoảnh khắc bóc toạc với 1 sức mạnh kinh hồn  . 
Và khoảng 3 năm sau  ,  khi tôi ra viện  ,  tôi đã bắt đầu học đại học
Và tôi kẹp trong 1 khoảng thời gian dài và ngắn  ,  cơn đau lúc tăng lúc giảm  ,  có lúc nghỉ ngơi và có lúc không- tất cả các mức độ đau đớn  . 
Hoặc nếu được chọn giữa 2 kiểu đau cuối  ,  bạn sẽ chọn cái nào ?
Và sau đó  ,  giống các đề tài nghiên cứu hay khác  ,  tôi nhận thêm nguồn tài trợ  . 
Nhưng khi kết thúc dự án  ,  cái tôi rút ra được là các y tá đã sai  . 
Và cũng hoá ra họ nên cho tôi nghỉ vào giữa quá trình để hồi phục khỏi cơn đau  . 
Từ điểm này  ,  tôi bắt đầu suy nghĩ liệu các y tá đó là nhũng người duy nhất trên thế giới này làm mọi việc tồi tệ hơn vì 1 quyết định này  ,  hay đây là trường hợp phổ biến ?
Và tôi muốn nói về 1 ví dụ điển hình của sự phi lý Tôi muốn nói về hành vi gian lận  . 
Tôi bắt đầu quan tâm đến sự gian lận khi vụ tai tiếng Enron đến và thình lình bùng nổ  ,  và tôi bắt đầu nghĩ chuyện gì đang xảy ra ở đây  . 
Vì vậy  ,  như chúng tôi vẫn thường làm  ,  tôi quyết định làm 1 thí nghiệm đơn giản  . 
Tôi phải trả 4 $ cho công việc của họ vì trung bình mỗi người giải được 4 phép tính  . 
Tôi đưa đề bài cho họ  . 
Xét trên lý thuyết kinh tế  ,  gian lận là sự phân tích lợi nhuận rất đơn giản  . 
Tôi sẽ kiếm được bao nhiêu nếu gian lận ?
Với 1 số người  ,  chúng tôi thay đổi số tiền họ có thể kiếm được số tiền họ có thể lấy trộm
Thế còn về khả năng bị phát hiện ?
Một số xé toàn bộ tờ giấy  . 
Bạn sẽ nghĩ rằng khi khả năng bị phát hiện giảm xuống mọi người sẽ gian lận nhiều hơn  ,  nhưng 1 lần nữa  ,  đây không phải trường hợp đó  . 
Vậy  ,  làm thế nào để kiểm tra yếu tố gian lận cá nhân ?
Kết quả là những người cố gắng nhớ lại 10 Điều Răn của Chúa -và trong mẫu của chúng tôi  ,  không ai nhớ hết cả 10 Điều Răn nhưng những người cố gắng nhớ 10 Điều Răn được tạo cơ hội để gian lận  ,  lại không gian lận chút nào  . 
Khoảnh khắc mọi người nghĩ về việc cố gắng nhớ lại 10 Điều Răn họ đã thôi gian lận
Sau đó họ xé nó đi  .  Không có bất kỳ gian lận nào
Vậy  ,  tất cả điều trên là về việc giảm yếu tố gian lận cá nhân
Không đồng đô la nào bị mất cả
1 / 3 người tham gia nhận tờ giấy chúng tôi phát  ,  họ trả lại cho chúng tôi
Sau đó họ thấy thứ đó  ,  đi 12 ft đến nơi đổi nó lấy một ít tiền mặt  . 
Bạn sẽ thấy tồi tệ ra sao nếu lấy cái bút chì ở cơ quan về nhà so với cảm giác lấy 10 cent từ hộp tiền lẻ
Mọi người thấy cách cư xử của nhau
Điều này gây ra cái gì cho chúng ta ?
Chúng tôi có 1 nhóm lớn các sinh viên tham gia thí nghiệm và chúng tôi đã trả trước cho họ
Điều tương tự xảy ra  . 
Không ai biết đó là 1 diễn viên
Chuyện gì sẽ diễn ra với những sinh viên còn lại trong nhóm ?
Đây là những gì đã diễn ra  . 
Đây là nó  . 
Khi người diễn viên đứng lên anh thực sự là sinh viên của Carnegie Mellon nhưng anh ta thuộc nhóm của họ  ,  và gian lận tăng lên
Nó liên quan đến các quy tắc của gian lận
Khi chúng tôi gợi cho họ về phẩm chất đạo đức  ,  họ gian lận ít đi
Chuyện gì sẽ xảy ra trong 1 tình huống khi bạn tạo ra cái gì đó nơi mà bạn trả mọi người nhiều tiền để thấy hiện thực theo 1 cách méo mó 1 chút ?
Tất nhiên họ có thể
Bạn gọi đó là chứng khoán  ,  hay các quyền chọn chứng khoán  ,  các chứng khoán phái sinh  ,  chứng khoán nợ  . 
Và điều gì sẽ xảy ra với môi trường xã hội khi mọi người thấy những người khác cư xử như vậy xung quanh mình ?
Khái quát hơn  ,  tôi muốn nói với bạn về kinh tế học ứng xử  . 
Câu hỏi đặt ra là  ,  chúng ta sẽ kiểm tra những trực giác đó chứ ?
Và khó khăn trong việc kiểm tra trực giác là bài học lớn cho tôi khi tôi trở lại gặp các y tá và nói chuyện với họ  . 
Và tôi học được 2 điều thú vị sau
Cảm ơn các bạn rất nhiều
Rồi  ,  thế nên hầu hết mọi người đều quen thuộc với trò chơi truyền thống đấu vật ngón cái dành cho hai người
Có một tỷ game thủ trên hành tinh ngày nay  ,  Vì vậy  ,  chúng ta cần một thách thức  . 
Vì vậy  ,  Eric  ,  lại đây nào  . 
Vì vậy  ,  Eric sẽ chiến thắng  .  Anh ta là người đầu tiên đè ngón cái của tôi  . 
Chúng ta có thể thể hiện ra  . 
Bây giờ chỉ một quy tắc khác bạn cần phải nhớ thêm là  ,  thế hệ game thủ  ,  chúng ta thích sự thách thức  . 
Vì vậy tôi nghĩ rằng chúng ta nên cho thêm một vài ngón cái nữa tham gia
Hoàn hảo  . 
Vì vậy đây là mức độ đơn giản  ,  phải không ?
Cái này được gọi là cấu hình sao chết  . 
Đây là mức độ khó khăn nhất  .  Đây là đỉnh của đỉnh  . 
Ba mươi giây  .  Vào mạng lưới  .  Tạo thành các nút  . 
Tất cả mọi người  ,  lên lên lên lên lên !
Được rồi  . 
Nếu bạn có một ngón cái rảnh rỗi  ,  hãy vẫy nó lên  ,  để đảm bảo rằng nó được kết nối  . 
Với ra phía sau bạn  .  Được rồi  . 
Ok ? Một  ,  hai  ,  ba  ,  đi !
Tốt  .  Cảm ơn bạn  .  Cảm ơn rất nhiều  . 
Vì vậy  ,  tôi đã khơi gợi được một chút tò mò  . 
Còn về bất ngờ thì sao ? Cảm giác thực tế cố gắng để đấu vật với hai ngón cái cùng một lúc khá là đáng để ngạc nhiên  . 
Chúng ta đã có một số sự hài lòng  . 
Ba cảm xúc quan trọng nhất  ,  ngạc nhiên và băn khoăn  ,  chúng ta đã có tất cả mọi người kết nối thể chất trong một phút  . 
Và cảm xúc cuối cùng là tự hào  . 
Bạn mất cả hai ngón cái của mình  . 
Bây giờ bạn biết làm thế nào để chơi nó rồi đấy  .  Bạn có thể chỉ cho những người khác  . 
Theo các quy tắc chính thức của trò vật ngón cái với rất đông người này  ,  Điều này làm bạn trở thành một đại kiện tướng của trò chơi  . 
Vì vậy  ,  xin chúc mừng  ,  các kiện tướng
Có ai đã giành chiến thắng cả hai ngón không ?
Chuẩn bị sẵn sàng để cập nhật Twitter hay Facebook nhé  . 
Tôi sẽ chỉ bạn một mánh khoé này  ,  nếu bạn muốn chơi lại một lần nữa  . 
Chọn ra một cái trông có vẻ đơn giản nhất  . 
Tập trung vào cái đó và làm điều gì đó điên rồ với cánh tay này  . 
Tất cả mọi người sẽ hụt hẫng  .  Bạn bước vào cuộc chơi đầy khí thế  . 
Khi sự nghiệp của mình phát triển  ,  David Byrne từ chơi nhạc trong quán CBGB để đến được biểu diễn ở Carnegie Hall  .  Ông đặt ra một câu hỏi  :  Địa điểm tổ chức có làm nên âm nhạc ? Từ tiếng trống ngoài trời cho tới những buổi nhạc kịch Wagner và rồi là sân khấu nhạc rock  ,  ông tìm hiểu cách không gian đã giúp thúc đẩy sáng tạo âm nhạc  . 
Đó là một căn phòng có chất lượng âm thanh tuyệt vời  . 
Đây là một bản nhạc được thu âm lại trong căn phòng này  . 
Hệ thống âm thanh rất tốt  . 
Vậy nên nhịp điệu của bài nhạc được giữ lại khá trọn vẹn  ,  rất ngắn gọn  . 
Hành xử của người nghe cũng khá giống  . 
Trong đầu tôi liệu có một địa điểm  ,  một không gian  ,  cụ thể khi tôi viết nhạc ?
Có phải chúng ta sáng tạo nên mọi thứ với một địa điểm  ,  một bối cảnh nhất định trong đầu ?
Đa phần âm nhạc mà chúng ta biết ngày nay có cội nguồn từ Tây Phi  . 
Và âm nhạc cất lên tuyệt hảo trong bối cảnh nhất định đó  . 
Nhạc cụ đủ vang để có thể nghe thấy được mà không cần khuếch đại âm thanh  ,  vân vân  . 
Trong một nhà thờ gothic  ,  thứ âm nhạc này mới là hoàn hảo  . 
Và không gian ấy thực sự giúp cải thiện thật  . 
Còn đây là vào thời đại ít lâu sau đó  . 
Nó phù hợp hoàn hảo với căn phòng  . 
Và thực ra đó là một trải nghiệm ở một buổi nhạc kịch  . 
Kích cỡ của căn phòng không to tới mức này  . 
Nhưng Wagner đã cải tiến  . 
Ông ấy muốn có thêm sự hoành tráng  ,  vậy nên ông ấy tăng kích cỡ của khu vực cho dàn nhạc để có thể đưa thêm vào những nhạc cụ khác  . 
đây là hội trường Carnegie  . 
Khán giả phải thực sự yên tĩnh  . 
Thế nhưng bởi vì sự dội âm trong những căn phòng như hội trường Carnegie  ,  âm nhạc luôn luôn phải có ít nhịp điệu hơn và có thêm kết cấu phức tạp  . 
Theo như Scott Joplin  ,  các ban nhạc chơi trên những chiếc thuyền và trong các câu lạc bộ  . 
Và một loại hình âm nhạc mới ra đời  . 
Mọi người nhảy múa  ,  hò hét  ,  uống rượu  . 
Nó thay đổi khi thế kỷ 20 đi được khoảng 1 / 3 chặng đường  ,  khi những căn phòng nhỏ như thế này trở thành những địa điểm chính tổ chức âm nhạc
Micrô giúp cho đặc biệt là ca sĩ cũng như nhạc công và nhạc sĩ  ,  thay đổi hoàn toàn phong cách âm nhạc mà họ đang viết  . 
Và thứ âm nhạc này không thể thành hiện thực nếu không có micrô  . 
Và thế là  ,  tại thời điểm này  ,  âm nhạc chia làm hai hướng  . 
Và  ,  như với nhạc jazz  ,  những người nhảy yêu thích một vài đoạn nhạc nhất định hơn là những đoạn nhạc khác  . 
MC sẽ ứng tấu lời bài hát theo cái cách tương tự với nhạc jazz khi họ ứng tấu nhạc điệu  . 
Nhạc sống  ,  khi mà nó cực kỳ thành công  ,  rút cục lại rơi vào  ,  có lẽ là  ,  xét về mặt âm thanh  ,  những không gian âm thanh tệ hại nhất trên hành tinh này  :  các khán đài thể thao  ,  những trận bóng rổ và khúc côn cầu  . 
Họ viết nên ca khúc mà giờ người ta gọi là nhạc rock trên vũ đài mà thực ra chính là các bản ballad tốc độ trung bình  . 
Tốc độ vừa phải  .  Âm lượng lớn  . 
Thứ âm nhạc mà  ,  tôi cho rằng  ,  được viết cho hệ thống âm thanh trong xe ô tô thực sự rất hợp  . 
Âm nhạc của xe hơi  ,  bạn có thể chia sẻ với bạn bè  . 
Có lẽ  ,  nó chỉ dành cho nhạc Công giáo  . 
Và nó còn xảy ra ở đâu nữa ?
Loài tanager ở bờ Đông nước Mỹ  ,  khi rừng có phần rậm rạp hơn  ,  có tiếng hót khác so với loài tananger ở phía bên kia  ,  phía tây vậy là chúng rất khác nhau  . 
Và tôi nghĩ  ,  Chà  ,  vậy nếu đây là một mô hình sáng tạo  ,  nếu chúng ta tạo nên âm nhạc  ,  ít nhất là về mặt cấu trúc  ,  để phù hợp với bối cảnh  ,  và nếu ta sáng tạo ra nghệ thuật cho hợp với bức tường của những phòng triển lãm hay bảo tàng và nếu chúng ta viết các phầm mềm cho hợp với những hệ điều hành hiện tại  ,  đó có phải là cách mọi thứ diễn ra ?
Đây là một cách nhìn nhận sự việc hơi ngược so với cái nhin Lãng mạn thông thường  . 
Nhưng sự đối nghịch trong quan điểm này khá thú vị  . 
Chúng ta thích ứng  . 
Và như loài chim  ,  niềm yêu thích vẫn ở đó  ,  mặc dù chúng ta đã thay đổi cách cái cách mà chúng ta làm để phù hợp với hoàn cảnh  . 
Kevin Breel  :  Những thú nhận của một nghệ sĩ hài bị trầm cảm
Và trong cuộc sống mà mọi người nhìn thấy  ,  tôi là một người bạn  ,  một người con trai  ,  một người anh  ,  một diễn viên châm biếm hài hước và là một thanh niên  . 
Trầm cảm thực sự là chán nản khi tất cả mọi thứ trong cuộc sống bạn vẫn rất tốt  . 
Tôi đến gần với cái chết như thế này
Tôi đã sống sót  ,  và nó để lại cho tôi câu chuyện của mình  ,  và câu chuyện của tôi là đây  :  Chỉ vỏn vẹn mấy từ đơn giản  :  tôi bị chứng trầm cảm  . 
Một vài người sợ cá mập  .  Một vài người sự cái chết
Tôi sợ sự thật của bản thân  ,  tôi sợ sự thành thât của mình  ,  tôi sợ phần yếu đuối của mình  ,  và nỗi sợ đó khiến tôi cảm thấy như mình đang bị dồn vào chân tường  ,  như thể tôi bị dồn vào chân tường và chỉ có một lối thoát  ,  và vì thế tôi đã nghĩ về điều đó mỗi ngày  . 
Bước đầu để giải quyết bất kỳ vấn đề nào là nhận ra rằng có một vấn đề đang ở đó  . 
cần phải bắt đầu từ tôi  ,  từ bạn bắt đầu với những người đang chống chọi khổ đau  ,  những người giấu mình vào bóng tối
Tôi tin rằng chúng ta sẽ làm được  . 
Đây là giấc mơ có thật  .  Cảm ơn  . 
Ngày 14 tháng 3 năm nay Tôi đăng tải lên Facebook tấm áp phích này  . 
Tôi sẽ cố giải thích hoàn cảnh vì sao và khi nào tôi lại đăng tấm hình này  . 
Cuộc chiến giữa chúng tôi và Iran đã diễn ra hơn 10 năm qua  ,  và có những người dân  ,  bạn biết đấy  ,  họ sợ hãi  . 
Nhưng giờ đây những người đến từ Iran lại đang nói chuyện với tôi  . 
Mọi người đang khóc  ,  và cô ấy bước đến  ,  đọc chữ  ,  và cô ấy cũng bật khóc  . 
Vậy nên tôi dự định sẽ chụp hình lại những người tôi biết  ,  nếu họ muốn  ,  và tôi sẽ đưa họ vào áp phích rồi chia sẻ chúng  . 
Và đây là một vài trong số chúng  . 
Ngày tiếp theo  ,  người Iran bắt đầu hồi âm với áp phích của chính họ  . 
Điên rồi  ,  điên cả rồi  . 
Họ muốn hồi âm  .  Họ muốn nói về cùng một điều  . 
Nhìn từ một góc độ nào đó  ,  việc này trở nên lớn lao  . 
Việc điên rồ luôn xảy ra  . 
Cũng có Lebanon nữa  ,  mới vài ngày trước  . 
Vài ngày trở lại đây thì bạn có những tấm hình này  . 
Họ thấy hình ảnh của chúng tôi  ,  và họ thấy những hình ảnh tồi tệ  . 
Hãy nhìn cái này xem  .  Đây là trang Iran-Yêu-Israel  . 
Đây là một anh chàng ở Tehran trong ngày tưởng niệm những chiến sĩ Israel đã ngã xuống đặt tấm hình của chiến sĩ Israel trên trang của anh ấy  . 
Cái gì ?
Và trở thành bạn bè  . 
Và bạn có thể đi du lịch và gặp gỡ mọi người  . 
Chuyện là như vậy  . 
Tại thời điểm chúng ta gặp gỡ ngoài đời  ,  và trở thành bạn bè  . 
Điên rồ  ,  đúng không ?
Tôi biết vì sao mọi việc trông rất tồi tệ  . 
Và thực sự  ,  chúng ta có thể là đại sứ cho chính mình  . 
Ôi Chúa ơi  . 
Cám ơn tất cả mọi người  . 
Tạp chí Life tương trợ cho nỗ lực chung này bằng cách quảng bá vào thị trường những vật dùng một lần rồi vứt  ,  những dụng cụ sẽ giải phóng người nội trợ khỏi công việc rửa bát cực nhọc  . 
Có một thày giáo dạy tôi cách thể hiện cái tỉ lệ dưới năm phần trăm chất dẻo mà chúng ta thu lại được trong rác thải  . 
Không dễ mà tinh chế nhựa bằng quá trình đun chảy lại  ,  như là thuỷ tinh hay kim loại  . 
Đây là điểm rác tụ lại ở lạch Biona gần sân bay Los Angeles  . 
Bất chấp phí thải  ,  phần lớn số rác rưởi sẽ đổ ra biển này là lon nước giải khát bằng nhựa  . 
Đây là chốn nương náu nơi đảo xa cho chai lọ ngoài bờ biển Baja California  . 
Hãy để ý là chai lọ ở đây còn có nắp đóng  . 
Còn nắp chai được sản xuất trong các nhà máy riêng biệt từ một loại nhựa khác  ,  polypropylene  . 
Sau 10 năm  ,  rất nhiều trong số nắp chai của Nhật sẽ rơi vào vùng ta gọi là Vệt Rác Thải Phía Đông  ,  còn những cái nắp chai của chúng ta sẽ làm Philippines ngập rác  . 
Tình cờ là hàng triệu chim hải âu lớn làm tổ ở đảo san hô Kure và Midway ở Đài tưởng niệm quốc gia phía tây bắc Hawaii lại kiếm ăn ở đây và bới mọi thứ chúng tìm được để mớm cho chim con  . 
Hàng trăm ngàn chim con  ,  nhỏ cỡ con ngỗng  ,  đang lìa đời với cái bụng đầy nắp chai và rác rưởi khác như bật lửa  , 
Điều đáng buồn là ba mẹ chúng nhầm nắp chai là thức ăn trôi nổi trên mật biển  . 
Có rất nhiều người chấp nhận đề nghị  . 
Tôi đã nghĩ tôi chỉ cần tốn 20 đô-la thôi  . 
Tôi xếp chúng thành nhóm theo màu và trưng bày vào Ngày Trái Đất tiếp theo ở Bể nuôi Hải dương Cabrillo ở San Pedro  . 
Và thế này  . 
Bãi biển cụ thể ở đây là bãi biển Kailua  ,  nơi tổng thống của chúng ta và gia đình đã nghỉ mát trước khi chuyển đến Washington  . 
Ta phân loại các mảnh nhựa thành các nhóm kích cỡ khác nhau  ,  từ năm milimet đến một phần ba milimet  . 
Chúng tôi muốn xem liệu có phải những loài cá quen thuộc nhất ở biển sâu  ,  ở đáy của chuỗi thức ăn  ,  đang nuốt những viên thuốc độc này không  . 
Con cá kỉ lục dài có 2 , 5 inches với 84 mảnh trong cái bụng bé tẹo của nó  . 
Nhưng chả có kẻ bán cá nào trên Trái Đất có thể bán cho bạn một con cá đánh từ tự nhiên hoàn toàn sạch  . 
Một xã hội dùng rồi vứt không thể bị kìm hãm -- nó đã thành hiện tượng toàn cầu  . 
Chúng ta phải vứt bỏ  . 