
Úc thu giữ lượng ma túy đá kỷ lục ,  trị giá 1 , 1 tỉ USD
Thứ Sáu tuần trước ,  chính quyền Úc cho biết lực lượng cảnh sát sở tại đã thu giữ một số container vận chuyển hàng hóa bằng đường biển với khối ma túy đá trong suốt trị giá 1 , 6 tỷ đô la Úc  ( 1 , 1 tỷ USD )  ,  được giấu trong các viên đá cẩm thạch .  Đây được cho là đợt vận chuyển chất cấm lớn nhất từ ​​trước đến nay tại nước này . 
Theo cảnh sát bang New South Wales  ( NSW )  ,  trước khi bắt giữ một lượng lớn ma túy trong những tuần gần đây ,  lực lượng an ninh quốc gia cũng đã tịch thu khoảng 750 kg methylamphetamine và bắt giữ 3 người đàn ông một tuần trước đó . 
Theo lãnh đạo cơ quan điều tra bang NSW ông John Watson cho biết ,  việc phát hiện hơn 1 . 800 kg methylamphetamine trong các container cập cảng Sydney cho thấy khả năng tổ chức của băng nhóm này là rất lớn . 
Ông nói thêm tất cả các lô hàng có nguồn gốc từ khu vực Trung Đông với chi tiết lô hàng được báo cáo đều giống hệt nhau . 
Với những 'tinh thể' nhỏ màu trắng và bề ngoài giống như thủy tinh ,  'ma túy đá' được biết đến như một trong những loại ma túy amphetamine mạnh nhất . 
Trong một vụ việc khác ,  cảnh sát NSW cho biết đã có bốn người đã bị buộc tội vận chuyển ma túy đá và cocaine trị giá 155 triệu đô la Úc trong đèn pha của một chiếc xe Bentley cổ điển từ Canada . 
Thủ tướng Phần Lan bị rò rỉ video riêng tư
Thứ Năm tuần trước ,  Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin cho biết bà rất buồn về việc video khiêu vũ của mình trong không gian riêng tư cách đây vài tuần đã lan truyền nên các mạng xã hội mặc dù chúng chỉ được chia sẻ với bạn bè của bà . 
Bài phát biểu của bà được đưa ra sau video dài hai phút về việc bà ca hát và nhảy múa cùng với một số người có ảnh hưởng và nghệ sĩ nổi tiếng trên mạng xã hội cũng như trên các phương tiện truyền thông quốc gia một ngày trước đó . 
Các clip được biết là ban đầu được tải lên trên một tài khoản Instagram cá nhân .  Thủ tướng 36 tuổi này trở thành lãnh đạo cấp cao trẻ nhất thế giới sau khi được bầu vào ghế Chủ tịch Thủ tướng Phần Lan vào tháng 12 năm 2019 .  Bà Marin cho biết lúc đó bà biết mình bị quay phim nhưng chưa bao giờ nghĩ rằng các video riêng tư sẽ xuất hiện công khai . 
Trong khi đó ,  có rất nhiều người Phần Lan đã lên tiếng ủng hộ bà Marin vì đã kết hợp cuộc sống riêng tư với sự nghiệp đỉnh cao của bản thân . 
Tuy nhiên ,  theo một bài báo ,  nhiều người bày tỏ rằng mặc dù nhà lãnh đạo trẻ có thể đã hành động một cách thiện chí ,  nhưng không nên cả tin . 
Bà cho biết video được quay từ các clip của hai bữa tiệc riêng biệt ,  trong đó mọi người uống rượu nhưng không có ai dùng ma túy . 
Các cảnh này được cho là đã được quay công khai khoảng 12 tháng trước khi cuộc tổng tuyển cử tiếp theo của Phần Lan diễn ra .  Vẫn chưa biết ai đã làm rò rỉ các đoạn video . 
Vào đầu năm nay ,  Marin cho biết bà và các nữ lãnh đạo cấp cao khác cũng đã bị tấn công bằng những lời lẽ căm ghét về giới tính cũng như ngoại hình của họ khi còn đương chức . 
Dạo bước trên cao trên 'Cầu vàng' Việt Nam
Nằm nép mình giữa núi rừng miền Trung Việt Nam ,  hai bàn tay khổng lồ nâng đỡ lấy con đường màu vàng trên các đỉnh núi .  Nó như thể mặt đất bên dưới là hình dạng con người và đây là 2 bàn tay đang giơ lên cao .   " Tôi cảm thấy như mình đang đi trên mây vậy "  ,  Vương Thùy Linh ,  một du khách đến từ Hà Nội cho biết .   " Thật độc đáo” . 
Kể từ khi mở cửa vào tháng 6 ,  Cầu Vàng- tên tiếng Anh là “Golden Bridge” nằm ở Bà Nà Hills- Việt Nam đã đón rất nhiều du khách trong và ngoài nước .  Hầu hết du khách đều rất vui mừng khi được thấy và trải nghiệm một công trình kiến trúc được biết đến bởi thiết kế độc đáo của nó . 
Cây cầu nằm ở độ cao hơn 1 . 000m so với mực nước biển và uốn lượn qua những ngọn cây từ rìa vách đá và rừng cây rậm rạp .  Trên cầu ,  du khách có thể chiêm ngưỡng toàn bộ quang cảnh nông thôn tuyệt đẹp bên dưới . 
Cây cầu là dự án của công ty TA Landscape Architecture  ( Tạm dịch :  Công ty kiến trúc cảnh quan TA )  thành phố Hồ Chí Minh .  Nó được thiết kế để tạo ra hình ảnh  " bàn tay khổng lồ của các vị thần ,  kéo một sợi vàng ra từ lòng đất "  ,  ông Vũ Việt Anh thuộc công ty TA Landscape Architecture cho biết . 
Ông nói với hãng tin Reuters :   " Cây cầu tạo ra một lối đi trên bầu trời ,  giữa những vùng đất sương mù và cổ tích giống như núi Bà Nà " 
Ông Anh nhận thấy rằng mình đã rất ngạc nhiên trước mức độ chú ý mà thiết kế của công ty đã nhận được ,  cả ở tầm địa phương và quốc tế . 
Apple sẽ thiết lập thêm tiếng Việt cho Siri
Apple đã đặt quảng cáo chuyên viên tiếng Việt cho đội trợ lý ảo Siri của mình . 
Theo bài đăng tuyển dụng trên LinkedIn ,  người này sẽ làm việc tại Ang Mo Kio ở Singapore .  Các ứng viên cần có 15 bằng cấp chính bao gồm kỹ năng đọc ,  viết và hiểu bằng cả tiếng Anh và tiếng Việt ,  hiểu sắc thái lời nói bằng tiếng Việt và hiểu biết về khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và các biến thể văn hóa nơi ngôn ngữ được sử dụng . 
Theo giới phân tích ,  có thể công ty đang tìm cách phát triển Siri tại thị trường Việt Nam .  Siri hiện hỗ trợ 37 ngôn ngữ ,  nhưng không có tiếng Việt . 
Theo diễn đàn MacRumors ,  một trang tổng hợp các tin đồn và báo cáo liên quan đến Apple trên web ,  Apple cũng đang tìm kiếm các chuyên gia ngôn ngữ Ukraine ,  Hungary ,  Slovakia ,  Séc ,  Croatia ,  Hy Lạp ,  Flemish ,  Romania ,  Ba Lan và Indonesia . 
Nếu thành công ,  rất có thể những ngôn ngữ này sẽ được thêm vào Siri trong bản cập nhật iOS 15 . 
Apple đã tiến hành một đợt tuyển dụng tại Việt Nam kể từ đầu năm 2020 . 
Indonesia :  Cấm sử dụng nguyên liệu xi-rô ho có liên quan đến các ca tử vong ở trẻ em ở quốc gia Tây Phi
Cuối tuần trước ,  chính quyền Indonesia đã ban hành lệnh cấm các thành phần liên quan đến xi-rô trị ho được cho là nguyên nhân gây ra cái chết của 70 trẻ em ở quốc gia Tây Phi Gambia .  Động thái này được đưa ra sau khi khởi động một cuộc điều tra của chính phủ về tổn thương thận cấp tính được cho là nguyên nhân gây ra cái chết cho hơn 20 trẻ em ở thủ đô Jakarta trong năm nay . 
Trong khi đó ,  theo một thông báo của cơ quan quản lý Thực phẩm và dược phẩm BPOM ,  khả năng các thành phần ,  diethylene glycol và ethylene glycol đã được xem xét trong một cuộc điều tra về việc tại sa các chất này đã làm ô nhiễm các vật liệu khác được sử dụng làm dung môi . 
Bên cạnh đó ,  chính phủ Gambia và Ấn Độ cũng đã mở các cuộc điều tra về những trường hợp tử vong do chấn thương thận cấp tính tại địa phương được cho là có liên quan đến xi-rô ho do Maiden Pharmaceuticals Ltd ,  có trụ sở tại New Delhi ,  Ấn Độ sản xuất . 
Trong một nghiên cứu của Tổ chức Y tế Thế giới ,  mức độ  " không thể chấp nhận được "  của các thành phần đã được tìm thấy trong bốn sản phẩm Maiden có thể gây độc . 
Để bảo vệ sức khỏe ,  tại thời điểm đăng ký ,  BPOM yêu cầu rằng diethylene glycol  ( DEG )  và ethylene glycol  ( EG )  không được phép chứa trong tất cả các sản phẩm siro thuốc cho trẻ em và người lớn ,  trong một tuyên bố của cơ quan quản lý nêu rõ . 
Theo đó ,  cơ quan quản lý nhắc lại ,   bốn sản phẩm liên quan đến các ca tử vong được đề cập không được đăng ký tại Indonesia ,  cũng không phải bất kỳ sản phẩm nào khác của Maiden . 
Viên kim cương đen ,  viên kim cương lớn nhất từng được cắt ,  được bán với giá 3 , 2 triệu bảng Anh
Hôm qua ,  một viên kim cương đen quý hiếm nặng 555 carat có tên “The Enigma” đã được bán đấu giá ở London của Anh với giá 3 , 16 triệu bảng Anh  ( 4 , 3 triệu đô la ,  3 , 8 triệu euro )  .  Viên kim cương được cắt lớn nhất thế giới gần đây đã được trưng bày lần đầu tiên . 
Được biết viên kim cương 55 mặt ,  hay còn gọi là cacbonado này ,  được tạo ra bởi một thiên thạch hoặc một tiểu hành tinh va vào Trái đất khoảng 2 , 6 tỷ năm trước . 
Viên kim cương 555 , 55 carat trị giá 3 , 16 triệu bảng Anh không bao gồm phí bảo hiểm của người mua tại một cuộc đấu giá trực tuyến của nhà đấu giá Sotheby's nổi tiếng ở London ,  nơi cũng chấp nhận giá thầu bằng tiền điện tử . 
Carbonados được cho là có nguồn gốc ngoài Trái đất vì chúng thường được tìm thấy gần bề mặt Trái đất . 
Theo nhà đấu giá này cho biết loại kim cương đen đặc thù này được hình thành từ các tác động của thiên thạch tạo ra sự lắng đọng hơi hóa chất tự nhiên .  Carbonado ,  một trong những chất khó cắt nhất ,  cũng được cho là được tạo ra từ các vụ nổ siêu tân tinh ,  nguồn gốc của các tiểu hành tinh mang kim cương va chạm với Trái đất . 
Trước đó ,  viên kim cương 55 mặt chưa từng được chủ nhân giấu tên trưng bày trong suốt 20 năm qua . 
Các chuyên gia cho biết phải mất ba năm để biến Carbonado thành một viên ngọc 55 mặt ,  gần đây đã được trưng bày ở một số địa điểm ,  bao gồm Dubai ,  Los Angeles và London . 
Hình dạng của “The Enigma” được lấy cảm hứng từ Hamsa ,  biểu tượng hình cây cọ ở Trung Đông của quyền lực và sự bảo vệ trong khi đó các mặt của nó cũng liên quan đến con số năm . 
Theo ông Tobias Kormind ,  giám đốc điều hành của công ty kim hoàn trực tuyến lớn nhất châu Âu ,  Mayfair ,  chính kích thước ,  hình dạng và nguồn gốc của viên kim cương đen đã khiến nó trở nên đột phá và đáng kinh ngạc . 
Ông cũng nói thêm rằng kim cương thường được cắt thành một trong 10 hình dạng phổ biến nhưng hình dạng của Carbonado lại giống bàn tay . 
Mặc dù không phải là một viên kim cương chất lượng như đá quý hoặc không thường được sử dụng làm đồ trang sức hoặc bán đấu giá ,  nhưng “The Enigma” ,  được Sotheby's gọi là “kỳ quan vũ trụ” ,  gần đây đã trở nên phổ biến . 
Carbonados thường được sử dụng trong khoan công nghiệp vì độ cứng đặc biệt của chúng . 
Vào năm 2021 ,  viên kim cương Key 10138 của Hồng Kông trị giá 12 , 3 triệu đô la cũng được thanh toán bằng tiền điện tử . 
Các em học sinh Hà Nội sẽ đi học lại vào thứ Ba tuần sau
Hơn hai triệu học sinh ở Hà Nội sẽ trở lại trường học vào ngày 2 tháng Ba ,  khoảng một tháng nghỉ Tết kéo dài và tham gia các lớp học trực tuyến do Covid-19 . 
Theo Ủy ban nhân dân thành phố cho biết vào ngày hôm qua ,  học sinh từ mẫu giáo đến trung học phổ thông sẽ đi học lại vào ngày 2 tháng 3 ,  còn các em học sinh từ các trường dạy nghề sẽ trở lại trường vào ngày 8 tháng 3 .  Lịch trình của học sinh đại học sẽ do các trường tự quyết định ,  mặc dù Ủy ban chỉ đạo quốc gia về phòng chống Covid-19 khuyến cáo họ mở cửa trở lại bắt đầu từ ngày 15 tháng 3 để đảm bảo các biện pháp giãn cách xã hội . 
Trước đó ,  học sinh Hà Nội bắt đầu ở nhà từ ngày 1/2 ,  sớm hơn khoảng một tuần so với thời gian nghỉ Tết Nguyên đán dự kiến ​​do đợt đợt bùng phát mới nhất .  Sau kỳ nghỉ một tuần ,  các em tiếp tục học trực tuyến . 
Chính quyền thành phố cho biết ,  khi các em học sinh trở lại trường học ,  các bậc phụ huynh phải đo nhiệt độ cơ thể của trẻ tại nhà ,  chuẩn bị cho trẻ khẩu trang và các vật dụng cá nhân để trẻ không phải dùng chung với các bạn cùng lớp để tránh lây nhiễm .  Các trường học được yêu cầu thường xuyên khử trùng các khu vực ,  đặc biệt là những khu vực thường xuyên được tiếp xúc và các phương tiện được sử dụng để chở học sinh . 
Thủ đô gần hai tuần nay không ghi nhận trường hợp lây truyền nào trong cộng đồng .  Hà Nội vẫn còn hai địa điểm đang bị phong tỏa :  khách sạn Somerset ở quận Tây Hồ và một khu phố có 5 gia đình ở huyện Mê Linh .  Việc phong tỏa sẽ được dỡ bỏ vào ngày hôm nay . 
Tính đến nay ,  Việt Nam đã xác nhận 2 . 426 trường hợp mắc bệnh Covid-19 ,  còn 548 trường hợp còn hoạt động . 
Việt Nam đứng thứ 105 về chỉ số tự do kinh tế
Điểm số tự do kinh tế tại TP HCM - Việt Nam là 58 , 8 ,  đưa nền kinh tế của nước này trở thành tự do thứ 105 trong số 180 quốc gia và vùng lãnh thổ về Chỉ số Tự do Kinh tế năm 2020 của Quỹ Di sản có trụ sở tại Hoa Kỳ . 
Tổ chức nghiên cứu và giáo dục cho biết trong báo cáo cho thấy điểm tổng thể của Việt Nam đã tăng 3 , 5 điểm nhờ vào sự tăng đáng kể sức khỏe tài khóa . 
Quốc gia Đông Nam Á này xếp hạng thứ 21 trong số 42 quốc gia ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và điểm tổng thể của Việt Nam thấp hơn một chút so với mức trung bình của khu vực và thế giới . 
Nền kinh tế Việt Nam đã dần dần được cải thiện về chỉ số tự do kể từ năm 2011 .  Tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội  ( GDP )  mạnh mẽ trong năm năm qua đã phản ánh sự cải thiện này ,  được thúc đẩy bởi các ngành sản xuất và chế biến định hướng xuất khẩu . 
Tự do kinh tế sẽ được tăng cường ở Việt Nam nếu chính phủ có thể tự do hóa kinh tế bằng cách thúc đẩy thương mại quốc tế và tái cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước . 
Microsoft điều tra vụ Bill Gates ngoại tình trước khi ông nghỉ việc
Microsoft đang điều tra người đồng sáng lập Bill Gates về mối tình hơn 20 năm trước khi ông từ chức hội đồng quản trị của công ty vào năm ngoái . 
Gã khổng lồ công nghệ xác nhận rằng họ đã khởi động một cuộc điều tra sau khi những lo ngại được báo cáo về hành vi của ông . 
Công ty cho biết họ đã tổ chức một cuộc điều tra cùng với một công ty luật và cung cấp hỗ trợ cho nhân viên đã khiếu nại . 
Người phát ngôn của Gates phủ nhận rằng quyết định rời đi của ông có liên quan gì đến cuộc điều tra . 
Tin tức về cuộc điều tra xuất hiện sau khi Bill và Melinda Gates thông báo quyết định ly hôn sau 27 năm chung sống . 
Hôm thứ Hai ,  một phát ngôn viên của Microsoft cho biết công ty phần mềm này đã nhận được một đơn khiếu nại vào cuối năm 2019 rằng ông Gates đã  "  bắt đầu mối quan hệ thân mật "  với một nữ nhân viên vào năm 2000 . 
Cuộc điều tra đã không đi đến kết luận ,  vì ông Gates đã từ chức hội đồng quản trị trước khi cuộc điều tra được hoàn tất . 
Bill và Melinda Gates đã đồng ý 'hợp đồng ly thân' trước khi tuyên bố ly hôn . 
Trong một bài đăng trên LinkedIn vào tháng 3 năm ngoái ,  Gates cho biết ông đã quyết định để có thể dành nhiều thời gian hơn cho công việc từ thiện của mình với Quỹ Bill & Melinda Gates . 
Vào thời điểm đó ,  ông viết :   " Đối với Microsoft ,  việc từ chức hội đồng quản trị không có nghĩa là rời khỏi công ty .  Microsoft sẽ luôn là một phần quan trọng trong công việc của cuộc đời tôi  .  .  .  Tôi cảm thấy lạc quan hơn bao giờ hết về tiến bộ mà công ty đang đạt được và làm thế nào nó có thể tiếp tục mang lại lợi ích cho thế giới .   " 
Tuy nhiên ,  tờ Wall Street Journal đưa tin hôm Chủ nhật rằng hội đồng quản trị của Microsoft đã quyết định rằng việc ông Gates có quan hệ với một nữ nhân viên là không phù hợp và ông cần phải từ chức . 
Tuy nhiên ,  nữ phát ngôn viên của ông Gates cho biết  " Quyết định của Bill chuyển khỏi hội đồng quản trị không hề liên quan đến vấn đề này .  Trên thực tế ,  ông đã bày tỏ sự quan tâm đến việc dành nhiều thời gian hơn cho hoạt động từ thiện của mình bắt đầu từ vài năm trước đó .  " 
Bill và Melinda Gates đã thông báo quyết định ly hôn vào đầu tháng này .  Hai vợ chồng đã chi hàng tỷ USD cho các hoạt động từ thiện trên khắp thế giới và cam kết sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau tại quỹ sau khi cuộc ly hôn của họ được hoàn tất . 
Báo chí Mỹ đưa tin ,  cả hai đã thống nhất cách phân chia tài sản ,  gia sản trước khi tuyên bố ly thân . 
Ông Gates ,  65 tuổi ,  là người giàu thứ tư trên thế giới ,  theo Forbes ,  với tài sản trị giá 124 tỷ đô la  ( 89 tỷ bảng Anh )  . 
Ông đồng sáng lập Microsoft - hiện là công ty phần mềm lớn nhất thế giới - vào những năm 1970 và vẫn làm việc toàn thời gian tại công ty cho đến năm 2008 . 
Bất động sản của hai vợ chồng này được cho là bao gồm các bất động sản trị giá hàng triệu đô la ở các bang Washington ,  Florida và Wyoming .  Nơi ở chính của họ là một biệt thự ven hồ ở Medina ,  Washington được cho là trị giá ít nhất 127 triệu USD . 
Samsung chuyển phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình từ Trung Quốc sang TP HCM
Ngày 19 tháng 6 Samsung Vina Electronics đã thông báo vào phần lớn dây chuyền sản xuất màn hình Samsung sẽ được chuyển từ Trung Quốc sang Khu phức hợp Samsung HCM CE tại Khu công nghệ cao Sài Gòn ở quận 9 ,  TP HCM ,  trong năm nay . 
Gã khổng lồ công nghệ Hàn Quốc này đang phát triển chuỗi sản xuất cho hơn 40 mẫu màn hình tại nhà máy của hãng ở TP HCM .  Sau khi sự dịch chuyển hoàn tất ,  Việt Nam sẽ trở thành một trong những nhà cung cấp màn hình Samsung lớn nhất thế giới ,  theo báo Tuổi Trẻ . 
Một đại diện của Samsung cho biết sự thay đổi này sẽ giúp người tiêu dùng Việt Nam trở thành người đầu tiên sử dụng màn hình mới nhất của công ty ,  trong khi nước này cũng sẽ giúp màn hình Samsung tăng sự hiện diện của mình trên thị trường ở Đông Nam Á . 
Dữ liệu từ công ty tình báo thị trường toàn cầu IDC chỉ ra rằng Samsung là nhà sản xuất màn hình hàng đầu tại Việt Nam ,  với màn hình Samsung từ 24 inch trở lên chiếm 34% thị trường Việt Nam trong quý 1 năm 2020 . 
Phó Tổng thống Hoa Kỳ sẽ thăm Việt Nam và Singapore trong tháng này
Bà Kamala Harris sẽ trở thành Phó Tổng thống Mỹ đầu tiên đến thăm Việt Nam vào tháng 8 trong chuyến công du của bà bao gồm cả quốc gia Singapore . 
Giám đốc truyền thông của Harris ,  ông Symone Sanders cho biết :  Chuyến đi của bà tới hai quốc gia Đông Nam Á trong tháng này nhằm củng cố mối quan hệ đối tác toàn cầu .  Phó Tổng thống Mỹ sẽ giao lưu với các nhà lãnh đạo của cả Việt Nam và Singapore về các vấn đề cùng quan tâm ,  bao gồm an ninh khu vực ,  ứng phó toàn cầu với đại dịch coronavirus và biến đổi khí hậu . 
Việt Nam đã nhận được năm triệu liều vắc xin COVID-19 từ Hoa Kỳ trong nỗ lực chống lại đại dịch toàn cầu trong khi đó 75% dân số Singapore đã được tiêm ít nhất một liều . 
Phần lớn chuyến đi của Harris có thể sẽ tập trung vào tầm quan trọng của các mối quan hệ đối tác của Hoa Kỳ trong khu vực này khi mà chính quyền ông Biden rất chú trọng vào các mối quan hệ của họ ở châu Á . 
Tổng thống Biden đã nhiều lần nói về sự cần thiết phải chống lại ảnh hưởng ngày càng mở rộng của Trung Quốc ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương và thúc đẩy dân chủ ở khu vực Ấn Độ - Thái Bình Dương .  Trong tuần này ,  tờ newswire The Hill đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Lloyd Austin đang có chuyến công du châu Á và gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Việt Nam và Philippines . 
Mùa thu hoạch hồng Vành Khuyên ở vùng núi phía Bắc
Hồng Vành Khuyên có nguồn gốc từ một huyện giáp Trung Quốc .  Được trồng trên những ngọn đồi và núi dốc ở vùng cao nguyên phía Bắc Việt Nam ,  giống cây hồng này cần được chăm sóc cẩn thận kết hợp với việc làm cỏ thường xuyên . 
Nông dân địa phương thường sử dụng một thanh tre dài với một túi vải ở một đầu để thu hoạch những quả hồng này . 
Những quả hồng này được thu hoạch từ lúc 5 giờ sáng để giữ được độ tươi qua đêm của trái cây .  Hầu hết những cây hồng này đều được trồng từ hom gốc chứ không phải từ hạt hay cành .  Trái của những cây khỏe mạnh có thể được thu hoạch sau ba năm ,  với sản lượng đạt tối đa vào năm thứ năm . 
Theo những người nông dân địa phương ,  đặc điểm nhận biết của hồng Vành Khuyên là đài hoa tròn đầy ,  quả tròn ,  không có hạt và ăn giòn ,  ngọt .  Khi quả chín ,  đài hoa sẽ xuất hiện rõ ràng hơn . 
Việc thu hoạch mất nhiều thời gian nên thường gom trái ở một số gốc cây để nghỉ ngơi trước khi đem xuống bán . 
Một người nông dân cho biết ,  những t quả hồng ngon có vỏ sáng bóng ngả màu ,  thịt trái giòn và vị ngọt thanh . 
Tôi yêu bạn
Khoa học đằng sau một tiêu đề về khí hậu
Trong 4 phút  ,  chuyên gia hoá học khí quyển Rachel Pike giới thiệu sơ lược về những nỗ lực khoa học miệt mài đằng sau những tiêu đề táo bạo về biến đổi khí hậu  ,  cùng với đoàn nghiên cứu của mình -- hàng ngàn người đã cống hiến cho dự án này -- một chuyến bay mạo hiểm qua rừng già để tìm kiếm thông tin về một phân tử then chốt  . 
Có những dòng trông như thế này khi bàn về biến đổi khí hậu  ,  và như thế này khi nói về chất lượng không khí hay khói bụi  . 
Cả hai đều là một nhánh của cùng một lĩnh vực trong ngành khoa học khí quyển  . 
Các tiêu đề gần đây trông như thế này khi Ban Điều hành Biến đổi khí hậu Liên chính phủ  ,  gọi tắt là IPCC đưa ra bài nghiên cứu của họ về hệ thống khí quyển  . 
Họ viết gần 1000 trang về chủ đề này  . 
Mỗi một khoa học gia đều thuộc một nhóm nghiên cứu  ,  và mỗi nhóm đều nghiên cứu rất nhiều đề tài đa dạng  . 
Mỗi lĩnh vực nghiên cứu lại chia ra những lĩnh vực nhỏ hơn  ,  và những nghiên cứu sinh có bằng tiến sĩ  ,  như tôi  ,  phải nghiên cứu những đề tài vô cùng cụ thể  ,  cụ thể như chỉ vài quy trình hay vài phân tử  . 
Trọng lượng của một chiếc kẹp giấy vào khoảng 900 zeta-illion -- 10 mũ 21 -- phân tử isoprene  . 
Đây là Phòng nghiên cứu khói bụi EUPHORE ở Tây Ban Nha  . 
Dù vậy  ,  chúng tôi vẫn xem xét từng mảnh nhỏ  . 
Mô hình của chúng tôi gồm hàng trăm ngàn thùng xếp chồng tính toán với hàng trăm biến số trong thời gian cực ngắn  . 
Gần đây tôi tham gia một cuộc khảo sát thực địa ở Malaysia  .  Còn nhiều chuyến khác nữa  . 
Đây chính là cái tháp giữa rừng sâu  ,  nhìn từ trên cao  . 
Có giai đoạn chúng tôi còn mang cả máy bay theo  . 
Rất có thể bạn đã ở trên một chiếc tương tự khi đến đây hôm nay  . 
Chúng tôi phải bay với độ nghiêng đặc biệt để thực hiện các phép đo  . 
Phải xin lệnh đặc biệt cho phép bay  . 
Khi nghiên cứu sinh như tôi có sở thích hay hiểu biết về phân tử đó  ,  đại loại như thế  ,  họ sẽ viết cả một bài nghiên cứu khoa học về đề tài đó  . 
Khi một phần kiến thức dần định hình  ,  nó sẽ tạo thành một tiểu mục  ,  hay một tiểu-tiểu mục trong một bản kiểm định như ở IPCC  ,  mặc dù còn có nhiều bài khác  . 
Nói như thế để bạn hình dung được quy mô của những nỗ lực này  . 
Chúng tôi đưa bản tóm lược cho các nhà báo và nhà chính sách để có được những dòng tít như thế này  . 
Bạn có thể lập trình cho hàng trăm cơ bắp trong cánh tay  . 
Vâng  ,  bước ra khỏi phòng thì nghiệm có vẻ như là cách thế hệ chúng ta giải quyết việc đó  . 
Bạn sẽ phải thu nhỏ một chiếc phi thuyền  ,  đưa vào trong mạch máu  . 
bạn có thể bị các bạch cầu tấn công trong động mạch  . 
Anh ta có thể thấy 65000 điểm kích hoạt trên 1 giây  . 